「中華そば処 琴平荘」は、山形県鶴岡市にある超人気ラーメン店です。営業は10月から5月までの期間限定で、それ以外の季節は旅館として営業しています。お店は海沿いにあり、絶景です。駐車場はお店の周りにたくさんありますが、混んでいる時はいっぱいになりそうです。以前から行ってみたかったお店で、今回、念願叶って初訪問です。平日の13時ごろに旅館に到着。廊下を進んでいくと大広間がありそこで発券します。発券番号は81番。62番目まで案内が進んでいました。店員さんに待ち時間の目安を聞くと、20番進むのに約1時間とのことだったので、そのまま大広間で待つことにしました。大広間には4人掛けのテーブルが12卓ほどあり、その奥が待合スペースになっています。店員さんの言う通りちょうど1時間ほどで番号が呼ばれました。1人での訪問でしたが、相席ではなくひとつのテーブルを使わせてくれました。「チャーシューメン」（1,200円）を注文。スープは「あっさり」と「こってり」が選べます。いろんなレビューを読んだ結果、「あっさり」の方が琴平荘らしさを味わえそうだと思い、そちらにしてみました。また火曜日と金曜日は大盛りが無料だったので、大盛りにしてもらいました。待つことに10分弱で着丼です。丼の上には、チャーシューが5〜6枚とぎっしり。豚バラ肉はしっとり柔らかく、脂の甘みと旨みがしっかり感じられてとても美味しかったです。スープは魚介系の香りがふわっと立ち上る醤油ベースで、あっさりながらも深みがあり、飽きのこない味。麺は手もみの中太縮れ麺で、ほどよい弾力がありスープとの絡みもとても良かったです。メンマ、ネギ、海苔といったトッピングもそれぞれいい仕事をしていて、全体のバランスがとても良く、好みの味で美味しかったです。正直、あまり期待しすぎないようにしていたのですが、食べてみると完成度の高さに驚きました。パンチのあるラーメンではないので人によって大きく評価が別れると思いますが、丁寧に作られた中華そばという感じで、とても満足できる一杯でした。今回、待ち時間は1時間ほどでしたが、4時間以上待つこともあるそうなので、空いていてよかったです。参考までに、旅館の入り口に貼られていた番号紙についての案内を記載しておきます。---お客様各位番号紙について午前8時に、発券機を玄関にお出し致します番号紙を1組1枚お取り下さい大変、申し訳ありませんが、その時点での入店はできません密を避ける為にも、番号紙を取りましたら、お車、あるいは外でお待ち下さい入店は午前10時30分頃から開始、その時点で発券機は大広間に移動致しますので、それ以降お越しのお客様は、ご面倒でも一旦、大広間まで入店し番号紙をお取り下さい中華そば処琴平荘---ごちそうさまでした！！！
24期も無事オープンしましたね✨今や...掛神さんの息子さんがデビューして調理場で湯切りテボを振ります！一杯の中華そばを食べるために全国からラーメン好きが足を運ぶ個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化食の都庄内のフラッグシップラーメン店進化を続ける鶴岡中華そばのPioneer変化ではなく進化です！上質な淡麗醤油スープ・自家製ちぢれ麺・国産チャーシューと拘りメンマが芸術的なハーモニーを奏でる中華そばです✨美味しいラーメン屋がひしめくラーメン王国山形「あっさり」なのに深みのある醤油のスープが旨い「中華そば」を求めて地元の客はもちろん！遠方からのお客様も絶えない名店は2025年 第24期も 安心・安全 にスタートしました✨『中華そば処 琴平莊』ファンとして"ほっと"しました！毎年…オープン初日は徹夜組の熱狂ファンが居ますが…今年はどうだったのでしょうかね～！（初詣ならぬ...琴平詣なんだそうです笑）もともと旅館を営んでいたラーメン好きの主人の掛神氏が集客の少ない冬期間に大好きなラーメンを提供したのが始まり！代替わりされたそうですが掛神親方の姿も健在です(^O^)基本的には...入場システムは昨年・一昨年と同様です！はい！おさらいです！【琴平ルール】「お客様各位番号発券機について午前8：00に発券機を玄関に出します！番号を一組一枚お取り下さい！大変申し訳ありませんがその時点で入店は出来ません密を避ける為にも、番号紙を取りましたらお車、あるいは外でお待ち下さい！入店は午前10：30分頃か開始その時点で発券機は大広間に移動しますのでそれ以降お越しのお客様は、ご面倒でも一旦大広間まで入店し番号札をお取り下さい！中華そば処 琴平荘　」本日は...10時半前に到着・発券して(ちなみに69番)ちょいとお買い物を済ませて13時ちょい前に席へと着席オーダーからは10分くらいでの着丼です！食べ終えて13時半ちょい過ぎまっ！こんなもんでしょ...平日ですから！(発券だけして来客しない方々がいらっしゃるんですね…バンバン番号が飛びます)順番待ちに使用していた広間からテーブルが無くなり広々と使えるようになり民宿時代からのお食事をする大広間には変化がありませんネ！メニューには◇掛中華そば(具材が全てなし)なんてのも用意します！大盛りはなく！替え玉でお願いします！◇替え玉(1玉)麵量240ｇ...100円◇替え玉(半玉)麵量120ｇ... 60円さて今期初「中華そば」は◇中華そば(あっさり) ... 950円◇チャーシュー麺(あっさり) ... 1,200円◇味付玉子トッピングをオーダーです！(昨年からの...お値段据え置き)お会計は...お食事後にセルフレジにて明朗会計！オーダーから10分ほどでの提供です！◆「チャーシュー麺」(私オーダーこってり)チャーシューが5枚入ったスペシャル中華そばです！基本的に...変化も進化も感じませんでした！保守的な味わい！美味しいです！◇スープあっさりorこってり と選べるスープは「こってり」をチョイス毎年進化を続ける「中華そば」の2025バージョン！程よく香るエグミのない鶏油！鶏脂が多めに浮かびます！(鶏脂多めですが…決してクドクはなく…背脂より後味スッキリとしています)いい感じです！昨期と同様に淡い琥珀色スープは魚介系と動物系のバランス良く変化・進化は感じられません！（あくまでも個人的な感想です）◇麺琴平荘 専用粉(日殻製粉)使用した自慢の自家製麺はオーソドックスな手もみによる縮れモチモチ感が心地よく...昨期と比べると...やっぱり変化は感じられませんね！(あくまでも私が感じたことネ)よくスープに絡む良い麺です✨少～し細くなったような気がします！(麺量240g)◇トッピングシンプルなルックスの「中華そば」は昨年同様に・自家製メンマ・岩海苔・刻みネギしっかり肉々しい食感を残した旨みのある・チャーシュー✨今年も平牧の三元豚を惜しみなく使用しています！昨期に感じた美味しさが際立ちます！こんなにいい肉使っていいんでしょうか...(笑)この美味しいチャーシュー「中華そば」が二枚「チャーシュー麺」が四枚⇒五枚に増えています！(大きさにより枚数が変わる場合が有ります)細切りのメンマは筍の香りが心地よくやさしい塩味に 心地よい旨みと柔らかいのですが"シャキシャキ"としたしっかりとした歯ざわりが絶品です✨◆「中華そば」(嫁オーダーあっさり)懐かしさを感じる中華そば麺のボリュームは240g基本的に...変化も進化も感じませんでした！保守的な味わい！美味しいです！◇スープあっさりorこってり と選べるスープはそれぞれ「あっさり」をチョイス毎年進化を続ける「中華そば」の2025バージョン！「あっさり」程よく香るエグミのない鶏油！あっ！この味ねっ！何処か懐かしい味わい！いい感じです！昨期と比べると...化変化も...進化も...感じられませんね！美味しさの...保守...と言ったところなのでしょうか！（あくまでも個人的な感想です）◇麺琴平荘 専用粉(日殻製粉)使用した自慢の自家製麺は昨期に感じた細か～なウェーブが減りオーソドックスなちぢれとなった麺はモチモチ感はそのまま心地よく！よくスープに絡みます✨少～し細くなったような気がします！(麺量240g)◇トッピングシンプルなルックスの「中華そば」は昨年同様に・自家製メンマ・岩海苔・刻みネギしっかり肉々しい食感を残した旨みのある・チャーシュー✨今年も平牧の三元豚を惜しみなく使用した昨期に感じた美味しさ・ボリューム感がそのままです！この美味しいチャーシュー「中華そば」は二枚です！(大きさにより枚数が変わる場合が有ります)細切りのメンマは筍の香りが心地よくやさしい塩味に 心地よい旨みと柔らかいのですが"シャキシャキ"としたしっかりとした歯ざわりが絶品です✨◆「味付玉子」変化はありませんね！好い感じに漬け込んだ薄～く色づいたたまごは"とろ～り"とした黄みからも最高の旨味を感じる事が出来ます！理想の半熟たまごです✨トロ～リとした黄味しぐれ絶品ですね✨【中華そば】◇中華そば ◇チャーシューメン ◇メンマ中華そば ◇肉抜き中華各「あっさり」or「こってり」が選べます！【トッピング・替え玉・ご飯】◇替え玉 1玉（240g） ◇替え玉 半玉（120g） ◇味付き玉子 ◇海苔(4枚) ◇メンマ ◇ぶっかけ漁師めし ◇ご飯◇大盛り(平日のみの提供)◇火曜日・金曜日は、大盛り無料です！【他メニュー】には◇中華そば塩 平日と土曜日のみ提供◇味噌そば の提供は今年も無し！【テイクアウト】◇琴平荘 つけ麺(お持ち帰り専用)も健在ですね！営業期間： 10月1日より5月31日営業時間： 11:00～14:00日曜営業定休日： 木曜日　12月31日　1月1日
第24期営業開始！人生2度目の琴平荘ですが、初来店が約20年前ですからね…味の記憶は…しかしながらこの整理券の仕組み、素晴らしい❗️朝早くから取りに来る方も大勢いらっしゃるんですね☝️ちなみに私は、整理券を取ってから着丼するまで、約3時間かかりました☑️で、3時間待ちのチャーシュー麺こってり味玉付。なるほど！唸りますね美味いっす‼️ありがとうございました。
昨季の鮮烈な印象が忘れられず、今年も「琴平荘」さんへ再訪しました。このラーメンのためだけに旅程をアレンジした前回同様、強い期待を抱いての訪問です。平日の7時15分に到着。車内での待機者はいましたが、外の並びはなし。7時40分近くなってから並び始め、7時55分頃に整理券配布開始。今回は4番目をゲットできました。10人いないくらいの並びでした。10時30分に戻り、店内へ。テーブル席について待ちます。10時50分過ぎには注文を聞いてくださり、10時55分には着丼。前回同様、チャーシューメン、こってりに、ネギとメンマをトッピングでお願いしました。1年間待ちに待った一杯。さて、味は...。あれ、前回のような鮮烈な印象がありません。あっさりと間違えたのかな？と思うほど、ずいぶんあっさりした印象を受けます。麺も、記憶の中ではもっと太い印象がありましたが、今回は思ったより細い中細の手もみ麺で、柔らかめに感じました。硬めをオーダーすべきだったと少し後悔。焼豚は相変わらず美味しいのですが、記憶の中の感動と比べると、あれ？あれ？と自問自答している間に食べ終わってしまいました。並で240gの量ですが、軽くぺろりといけてしまうのは記憶通りです。昨日の某有名店の味が鮮烈だったのか、あるいはこの一年ラーメンを食べ込んで自分の好みが変わったのか、びっくりするほど拍子抜けしてしまいました。人気の理由は理解しつつも、グルメは2度3度食べてみないと、その時のコンディションや記憶補正との違いが分からず、奥深いものだと改めて感じました。
朝7時45分琴平荘到着8時の整理券　7番目をもらい、再度10時30分に入店できました。チャーシュー麺（こってり）煮卵トッピング極太メンマトッピングを注文上品なスープ、手揉みちぢれ麺、柔らかい分厚いチャーシュー、美味しいメンマ、完璧な半熟煮卵、全てが完璧な完成された中華そばでした。キャンピングカー　25日目
今期四杯目を頂かんがため、今日も片道二十五里を南下せり平日なるゆえ、さほどの混雑にはあらざりしが、さすがは超のつく人気店、中広間まで客人あふれ居たりされど運よく早めに着座を得ることが叶いぬ中華そば・あっさり、中華そば・こってり、中華そば・塩こってり、これらこれまでの注文なりさて今回は何を頼むべきか…行きの車中にてしばし思案し、導き出した結論は「叉焼麺（醤油）・あっさり」にて候かつてなら、限定杯数の味噌そばを目指し、日も昇らぬうちより起き向かったものなれど、今はもう昔語りなり醤油と塩との二択となればこそ、迷いに迷う品揃えである叉焼麺も昨期より北里一枚の大台を越え、我にとりてはなかなかの贅沢なりそれでも食したきは、琴平荘謹製の激旨叉焼いつの日か金子を儲けし折には、さらに叉焼を追加して豪勢に頂きたきものよ（夢）さて肝心の中華蕎麦なれど、今期は汁物の塩味やや増し、我が好みにぴたりと合う濃さとなりたり（私見）その仕上がりに口を挟むなど、我が身の程にはあらずただただひたすら旨し　それで十分であろうさて話は違えど、かなり以前、ここ琴平荘にて県内外の中華蕎麦好きを自任する贔屓者の猛者どもが集い、一泊して社長と一献傾け語り合う「贔屓者合宿」のごとき催しありき末席に加えられし我なれど、その折、社長が返し醤油を加えぬ純粋なる汁物を寸胴より汲み出し、我を含む数名に味わわせてくれたりその汁物の衝撃たるや筆舌に尽くしがたく、十余年を経た今なお脳裏に焼き付いて離れず確か丼に半ばほどの量であったか　　他の者らは一口舐めて隣へ回したれど、我は後の者のことも忘れ、残るすべてをグビグビと飲み干してしまいぬその時の社長の、呆れたり驚いたり、勘弁してくれといった面持ち、今なお忘れがたしそれほどに、その汁物はまこと比類なき美味にて、言語に絶し候その後、幾期もの営業を重ね、汁物はいよいよ進化を遂げたり　いや、進化というより改良、微細なる変化は我の如し凡人の舌にはわからぬほどなれど、実のところ寸胴の中では大きな改良作業が行われていると推測す毎期、その微々たる伸暢を確かむべく幾度も通い、気づけば期ごとに琴平中毒となっているげに恐ろしき中華蕎麦なり…
土曜日の朝6時に訪問！この時点ですでに行列が4人！！1番最初の方は早朝5時から並んでる模様！凄いな！ひどい時だと前日の19時とか0時から並んでる時もある！この日は6時40分で10人ほど！！通常8時からだが10分前の7時50分に整理券配布！！常連さんに確認したら14時までに整理券を取れば必ず食べれるとの事！朝6時に並んだ為、5番目の案内！風が強く、くそ寒い中2時間弱並んで整理券を取り10時30分に再度入店！10時半で80番目ぐらい！※ここは毎年10月1日〜翌年5月31日までの期間限定営業になるので注意※店内には芸能人のサインが沢山飾ってあるね！◆食べログ評価『3.70』⚫︎山形県ラーメン食べログランキング1位/1,102位⚫︎TOP5,000入り⚫︎2017年、2018年、2019年、2022年と百名店選出ここは10年近く前からずっと行きたかった伝説のラーメン店なので期待値爆上がりだね！！注文はチャーシューメン1,200円！味はあっさりorこってりから選択！今回は人気のこってりをチョイス！追加で味付玉子150円！！具材はネギ、メンマ、のり、大判の豚チャーシュー5枚、味玉！卓上にはホワイトペッパー、ブラックペッパー、お酢、醤油が完備！スープは鶏と焼きあご出汁のW醤油スープであっさりながらコク深い味わいでめちゃくちゃ旨い！！醤油味は強すぎず、優しめ！麺は中細の手揉み縮れ麺でコシと滑らかな喉越しがあり、もっちりしていて醤油スープとの相性抜群！！麺の食感が今まで味わった事の無いツルモチで最高過ぎる！！麺量は240gなのでボリュームが結構あるね！豚チャーシューはホロホロで柔らかく脂身と肉の旨みが口一杯に広がり最高！！味玉は黄身が柔らかくトロッとしていてたまらないね！！◆総評合計金額1,350円デフォルトで麺量が240gと結構あるので替え玉せずに満腹になったね！！それでも大体の人が替え玉をしているので替え玉をするのがオススメかも！！朝6時から並んで食べるラーメンは格別だったな！！特に麺が印象的で初めての食感に感動！！ここは山形に来たら絶対に行くべきお店だね！旨かったー！ご馳走様でした！
【2025令和７年11月17日（月）11:04大広間へ侵入（^^♪】新潟を06:30に出発し番号札「34番」をゲットしたのが09:14でした(｀_´)ゞ 既に湘南ナンバーの車が一台アリその後に長岡ナンバーが到着したタイミングです♪待ち時間は鶴岡市内で訪問先確認とお土産をお渡しし戻って入店したのが11:01遠慮せずに奥に進みそのまま侵入11:04……番号札は15を表示しておりました♡外は荒波大嵐………11:22 呼ばれました＼(⌒▽⌒)／◯ メンマ中華そば（こってり） 980円マツコと10分………憧れのメンマ中華登場♡スープ実飲…おっ♪ 普通に旨い醤油スープはグビグビイゲちゃいます♡麺も旨いけどメンマが極上♡中太麺の縮れ具合も良くいい感じ♡追加オーダー↓◯ ぶっかけ漁師めし 220円スープをかけて11:51大満足完食……現金のみ会計1,200円はお安く感じ……退店時番号札は42番が呼ばれてました(￣^￣)ゞ
ずっとずっと前から行きたかったラーメン屋さんです。ここに行くための東京から山形県鶴岡旅アクセスと待ち時間などハードルがかなり高いです。朝11:00くらいに着いた時には超悪天にもかかわらず待ってる方が地元の方から旅行者まで、すでに多勢いました。1.5時間くらい待ちました。スープがいろんいろな節が効いてて美味しかったです流石だなと思いました。その日はたまたまがわかりませんが自分には少しだけ昆布が強すぎた気がしました。昆布の匂いが若干気になりました。整理券とって大広間の畳部屋で待ってたりスタッフの方々もとても忙しい中みなさん優しいし面白い美味しい体験でした。
地元鶴岡が全国に誇る中華そばの大繁盛店「中華そば処 琴平荘」さん、10/1～第24期がオープンしようやく訪店するチャンスが訪れました。ここの「中華そば」は、鶴岡市ふるさと納税の返礼品にもなっています。迷った末デフォルトの「中華そば」をオーダー、「あっさり」か「こってり」を選べますが今回は「中間」でお願いし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー・メンマ・海苔・ネギで鶴岡中華そばの王道スタイルです。前期より少し細くなった感じ中細縮れ麺に鶏ガラとアゴ出汁のWスープが絡んで至福のひと時、柔らかいチャーシューとゴリゴリ食感のメンマも間違いのない美味しさで、普通盛の麺量240gとボリューミー、最高にバランスの取れた1杯で満腹大満足のランチになりました。
中華そば 950円漁師めし 220円数々の賞を受賞している、言わずと知れた中華そばの聖地❗️平日8時で16番目でございました❗️中華そばは見た目からして王道❗️素晴らしいビジュアルです❗️奥深いコクを感じる醤油ベースのスープが絶品で、中太のちぢれ麺とよく絡んで口の中が幸せ‼️大判のチャーシューも上質な脂がぷりっぷりで、歯応え抜群のメンマも文句なし❗️火・金は大盛り無料とのことでお願いしましたが、かなりのボリューム‼️シンプルだけど、癖になる味わい❗️お腹も心も満たされること間違いなしです‼️
平日9時頃に到着して券売機で受付発券をして25番目でした。11時30分頃に店に戻り、その頃には既に30番台まで案内されていました。受付番号を見せて順番待ちをして、10分ほどで席に案内されました。チャーシューメン（1,200円）をこってりでいただきました。ちぢれ麺がアゴ出汁の効いたスープをまとう中華そばです。チャーシューはホロホロで好みの感じでした。毎年10月1日～5月31日までがラーメンの営業で、ラーメン好きなら一度は訪れておきたいお店です。
火曜朝8時過ぎに到着玄関を開けて整理券ゲット、22番一旦退却して10時半過ぎに来店大広間には十数人が待機中、先頭グループはテーブルでオーダー後のラーメン待ち番号呼ばれてテーブルへ人数に関係なく1グループ、１テーブルですチャーシュー麺のこってりを注文スープ、アゴだししっかり麺、昔ながらの麺チャーシュー、これも正統派煮込みチャーシューですそれにメンマ、海苔どこかで昔食べたような懐かしいラーメンくどさもなく、あっさりしすぎず、ちょうどいい誰もが好きな味このあたりまた来るにはハードル高いけど、いつかふと思い出しそう^_^PS新潟方面から車で来ると私のカーナビではトンネル手前で左折、車一台ギリの道です運転に自信がない方はトンネル過ぎて左折がベター駐車場はこれでもかとあります^_^
秋田で深夜ラーメンしてから来て…6時00分到着！えっ？えぇ〜ぇ〜並んでるw着いてから仮眠しようとしてたのに(≧∀≦)小雨混じりの中で並びました（ ;  ; ）寒い寒い海風も手伝って…足踏み！8時00分の整理券配布まで…10番⭐︎仮眠出来て良かった（眠）10時30分入店開始です。一応は！1巡目で注文出来て食べれました(^^)ラーメンの美味しいのは言うまでもありません！替え玉の量が多いw茹で時間指定が出来るなんて最高↑
令和7年11月9日第24期初訪麺朝5時47分着。待ちは5名。朝7時50分フライング食券開始。６番ゲット中華そば　こってり　¥950円味付玉子　　　　　　¥150円朝9時47分時点で今日は５９番札でした。10時30分入店。10時50分オーダー程なくして着丼。大変美味しゅう頂きました。ご馳走様でした
念願のラーメンの聖地琴平荘さんに2時間超の遠征で初訪問。8:15到着で整理券34番。駐車している車は7台程度でしたが、平日でも皆さん早い出足です。新潟県最北の道の駅笹川流れ(片道45分)さんにバスセンターのカレー(レトルト)を購入したりして時間を潰します。11:20にチェック。大広間に入っていい番号は30番までと表示あり。11:40大広間に入室(40番まで入室可。次に呼ばれる番号は32番との表示。12組ロットですから3回転目に入ってます。12時過ぎと思っていましたが意外と進み早いかも。ちなみにこの時間の番号札は87番。8時の整理券発券に合わせて並んでる人が大多数です。11:55に34番呼ばれて着席しました。4人掛けのテーブルが12卓。相席はありません。初なのでチャーシューメンこってり、大盛無料の案内からお言葉に甘えて大盛をオーダー。また、私の前後の33、35、37、38、39、40、41、42番は大広間の待機場所にはおらず番号飛ばされていました。大広間に入室して良い番号は入口に掲げられていましたが、こまめにチェックしないとダメですね。番号飛ばされても、店員さんに申告すれば早い順に(整理券の若い順では無い)次に呼ばれるシステムです。従って8:00に行って早い番号さえ取っておけば、自分の都合のいい時間に行って食べる事できます。12:05着丼。念願のレトルトで無い本物の琴平荘に感動。大きなどんぶり一面のチャーシューにコスパの良さが伺えます。食べ進めるうちに、10番や33番が呼ばれました。最初から待たずに、平日ですので12:00のお昼休憩に入って食べに来たグループもいます。平日は勤め人もいて、12時までは飛ばす番号があるので進むの早いんですね。12:20お会計を済ませて退店。この時の整理券は97番。次に呼ばれる番号は49番(但し飛ばした整理券の方が多いので、これから進みは遅いかも)、大広間に入っていい番号は60番までとなっていました。琴平荘の整理券の確保と待ち方が分かった気がします。
今期四杯目を頂かんがため、今日も片道二十五里を南下せり平日なるゆえ、さほどの混雑にはあらざりしが、さすがは超のつく人気店、中広間まで客人あふれ居たりされど運よく早めに着座を得ることが叶いぬ中華そば・あっさり、中華そば・こってり、中華そば・塩こってり、これらこれまでの注文なりさて今回は何を頼むべきか…行きの車中にてしばし思案し、導き出した結論は「叉焼麺（醤油）・あっさり」にて候かつてなら、限定杯数の味噌そばを目指し、日も昇らぬうちより起き向かったものなれど、今はもう昔語りなり醤油と塩との二択となればこそ、迷いに迷う品揃えである叉焼麺も昨期より北里一枚の大台を越え、我にとりてはなかなかの贅沢なりそれでも食したきは、琴平荘謹製の激旨叉焼いつの日か金子を儲けし折には、さらに叉焼を追加して豪勢に頂きたきものよ（夢）さて肝心の中華蕎麦なれど、今期は汁物の塩味やや増し、我が好みにぴたりと合う濃さとなりたり（私見）その仕上がりに口を挟むなど、我が身の程にはあらずただただひたすら旨し　それで十分であろうさて話は違えど、かなり以前、ここ琴平荘にて県内外の中華蕎麦好きを自任する贔屓者の猛者どもが集い、一泊して社長と一献傾け語り合う「贔屓者合宿」のごとき催しありき末席に加えられし我なれど、その折、社長が返し醤油を加えぬ純粋なる汁物を寸胴より汲み出し、我を含む数名に味わわせてくれたりその汁物の衝撃たるや筆舌に尽くしがたく、十余年を経た今なお脳裏に焼き付いて離れず確か丼に半ばほどの量であったか　　他の者らは一口舐めて隣へ回したれど、我は後の者のことも忘れ、残るすべてをグビグビと飲み干してしまいぬその時の社長の、呆れたり驚いたり、勘弁してくれといった面持ち、今なお忘れがたしそれほどに、その汁物はまこと比類なき美味にて、言語に絶し候その後、幾期もの営業を重ね、汁物はいよいよ進化を遂げたり　いや、進化というより改良、微細なる変化は我の如し凡人の舌にはわからぬほどなれど、実のところ寸胴の中では大きな改良作業が行われていると推測す毎期、その微々たる伸暢を確かむべく幾度も通い、気づけば期ごとに琴平中毒となっているげに恐ろしき中華蕎麦なり…
やっと来れました。10時に着いて、26番。11時20分に席に着き、11時40分着丼。メンマ中華そばあっさりにネギトッピング。とチャーシューメンこってりにネギトッピングと漁師メシに味玉を添えてカミさんが中華そば塩チャーシューにメンマトッピングで、ソッチも食べたかったので替玉を…懐かしい中華の最上級な感じで、んめがったっす。
整理券システムです。知らない方も多かったようなので気をつけましょう。雨強め、平日火曜日朝8時着で整理券22番。天候のせいもあってか出足は鈍い感じだが、次から次へと整理券をとりにくる。11時時点で56番目くらいでした。11時オープンですが、10時半にはお店に入れてもらえます。その時12番まではお席に案内され、それ以降は待ちです。悪天候のせいか整理券を取っても戻ってくる人がなかなかおらず、繰り上げでどんどん呼ばれていきます。出遅れて戻った人は次の次辺りに呼ばれるみたいです。少し大きい番号だからと余裕ぶらずに早めに行って待つくらいがちょうどいいかもしれないですね。私たちは22番でしたが11時過ぎには呼ばれました。肝心のラーメンは濃い味わいで、こってりでもくどくない。麺がまた美味しくて何よりチャーシューがトロトロで美味い！！火木は大盛りサービスの日で普通盛り料金で大盛りにできます。普通盛りでも十分量がありますが。これは朝早起きしても並んでも食べる価値ありです。
念願の初、琴平荘です。チャーシューメン1200円スープはコッテリを選択。漁師めし　220円海苔　4枚　150円を食べました。8時30分に着いて。なんと整理券が71番です。着丼は13時38分、お店に着いてから、5時間8分着丼の喜びは想像以上にです。先ずスープを啜る。お〜〜染みる〜〜コッテリを選択して良かったなぁ〜〜　朝飯抜きだったので、尚更染みる〜感動の美味さです。スープの味が少し甘めに感じる〜腹が減り過ぎてそう感じたのかなぁ〜麺を食べる。これもいいぞ！！　小麦の味が爆発。しっかりした小麦の味に感動です。美味いなぁ〜〜チャーシューを食べる。箸で持ち上げると形が崩れるくらい柔らかく、口の中でとろける食感。　味も絶品。最高の美味さ。漁師めしにスープを入れて食べる。これもまた美味い。メンマも味付けがとても良いです。海苔、ネギも間違いない美味さ。
琴平荘に行ってきました♪着いたのが11時、発券機で番号札をゲットし、よばれるまで待つ方式です。この日はざっくり2時間待ち位…観光でもして待ちます。観光しなくても、駐車場も大きいし大広間で寝て過ごす事も可能なので（順番待ち苦痛度数）は低いです^_^順番呼ばれ、いざオーダー。こってりと、漁師めしを頼みました。卵もね。程なくして目の前に、憧れの琴平荘中華そば、こってりが到着。天然アゴだしベースで＋色々入った深みあるスープの香りが良いです〜✨なんとなく…昔食べた、「旅先で飲んだ後の旅館のめっちゃ美味い中華そば」の味を思い出す一杯でした。そして漁師めしよ。のりと鰹節と青のりがブレンドされたコレがかかったご飯がまた美味しくて。ラーメンスープにダイブさせて食べたら飛びました。レジ前で販売してるので、是非行かれたらお土産に買ってほしいです。バター醤油ご飯＋コレ。卵かけご飯＋コレ。毎食いけます笑ごちそうさまでした♪￼
土曜日の12時ごろ訪問！待ちは無し！店内はイートインスペース完備！◆食べログ評価『3.63』⚫︎2023年に百名店選出これは期待値高まるね！ここはフルーツタルトの名店！1階ではフルーツを販売している！◆注文一覧飲み物はラフランス670円スムージーように濃厚でどろっとしてラフランスの果汁と甘さがダイレクトに感じれて最高！①1番人気のフルーツミックス590円パイ生地に約10種類の果物をカスタードクリームに溢れるほどに乗せたタルト！フルーツは柿、キウイ、いちご、ピオーネ（ぶどう）、金柑、パイン、バナナなど！カスタードクリームは濃厚で滑らかさがあり甘く、フルーツは鮮度抜群で糖度が高くめちゃくちゃ旨い！タルト生地のサクッとした食感もたまらないね！②山形シャインマスカット590円パイ生地とホワイトチョコレートクリームの上に山形産『シャインマスカット』を載せたタルト！シャインマスカットは爽やかで瑞々しくて噛んだ瞬間の甘みが最高！！ホワイトチョコクリームの滑らかさと甘さ、そしてタルト生地はサクッとしていて最高！！◆総評セット価格も適用されて合計1,980円瑞々しいフルーツを使用したタルトがとにかくめちゃくちゃ旨くて大満足！！特にシャインマスカットのタルトは噛んだ瞬間に甘さが迸り最高だったね！！山形県でデザート食べるなら絶対にここだね！！旨かったー！ご馳走様でした！
鶴岡市にあるスイーツ百名店の青森屋訪問スイーツを頂けるカフェ併設の果物屋さんです。いちごヨーグルト山形シャインマスカットタルトを注文タルトは甘ーいシャインマスカットがたっぷり果物食べてる感覚で満足いちごヨーグルトもいちごたっぷり入ってるヨーグルトでいちご風味が凄いです。果物屋さんだからできるスイーツって感じでした。キャンピングカー旅　24日目
シャインマスカットのタルトは果実が驚くほど瑞々しく、噛むたびに上品な甘さが広がる贅沢な一品でした。ラ・フランスのジュースはとろりと濃厚で、香り豊か。自然な甘みが心地よく、フルーツの魅力をしっかり楽しめる組み合わせでした。
良かった：・フルーツがそのまま入っているような濃厚なジュースでおいしかった。・甘さ控えめのケーキなので、甘い物が苦手な人でも比較的、食べることができそう。知っておけば良かった：・ケーキは甘さが控えめでフルーツをそのまま食べているような、フルーツがメインのケーキだと感じた。・店内のカフェとテイクアウトだと購入する場所だけではなく値段も異なる。個人的な感想開店してすぐ訪問したが、かなり人がいて人気のお店だと感じた。今回は旬の柿ジュースを飲んだが、王道のいちごなど違うジュースを飲んでみたいと思った。
庄内柿のジュース 490円ラフランスのジュース 650円注文を受けてから作っていただける、正真正銘の搾りたてフレッシュジュース‼️これは人生で一度は飲まないと損するレベルの美味しさ❗️甘、旨、ジューシー、フレッシュの四拍子が揃った逸品です‼️完熟果実の濃厚かつ、上品な極上の味わいを体験したければぜひ‼️
お土産にジャム(さくらんぼ、ラ・フランス)を購入しました。柿のスムージーも頂きましたがさすがフルーツ屋さんなだけあって濃い！とても美味しかったです。イートインもあったのでもし、次に来ることがあればケーキを頂いてみたい！
17時から夕飯を予約しているので、時間も遅くなったこともあり、ランチ兼おやつでフルーツサラダを頂く入っているフルーツの案内では13種類だが、干し柿も入っていたので計14種類の美味しいフルーツをアイスティーと共に頂きました〜
美味しいフルーツタルトのお店があると聞き初来店。青果店にカフェが併設されてる感じです。3階がカフェスペースになっていて、白を基調としたテーブルやソファが置いてあって、狭いですがおしゃれです。今回は庄内柿やいちじくなどを使ったハロウィン仕様のタルトをいただきました。美味しかったです。他にも斬新な組み合わせのタルトだったり、果物をふんだんに使用しているタルトもあったので、また行きたくなるお店ですね。
1階は果物屋さんになっており、2,3階がイートインになってます。店内は真っ白な木目調のおしゃれな内装です。ショーケースにあるタルトはどれも本当に美味しそうで、どれにしようか迷いましたが、シャインマスカットのタルトを。ホワイトチョコクリームの上にたっぷりのシャインマスカットが乗っております。やや甘めのホワイトチョコクリームにマスカットの瑞々しさ、爽やかさがとてもマッチしていて美味しかったです。
腹いっぱいで苦しくて、少し休憩に寄りました。タルト生地は下から焼き色薄めパイ生地、レアチーズ、カスタードクリーム、マスカットの構成です。カスタードが甘め、マスカット含まないで食べるとやや甘めにまとまった美味しいもの。マスカットが爽やかさと食感、瑞々しさ色々足して美味しくまとまります。ケーキは滅多に食べませんが美味しくいただけました。ご馳走様でした。店内は100%女性でしたが、奥まった隔離席に案内してもらえて落ち着いてすごせました。
家族旅行を兼ねて、こちらにも寄り道します。フルーツが美味しくて、クリーム、タルトも、それぞれ違っていて、毎年、楽しみです。コスパがいいのも、お気に入りです。二階のお店は、いつ来ても混み合っている様子です。時間がないので、入ったことないのですが、いつか、ドリンクも飲んでみたいです。
宿泊していたホテルの近くにあったので、お店に伺って、購入して、お持ち帰りしていただきました。赤シャインマスカットと焼きリンゴのタルトをいただきました。フルーツは甘く、それ以外はほどよい甘さで美味しかったです。また、機会があれば伺いたいと思います。
赤いシャインマスカットと焼きリンゴのタルトをテイクアウトしました。フルーツの香りが良くて新鮮で、甘さ控えめのカスタードやタルト生地とよくあっていて美味しかったです。ホームメイドな感じのタルト生地やクリームがホッとする美味しさでした。ご馳走様でした。
気になっていたフルーツショップ青森屋 にようやく到着です♫まずは店内へ中２階のレジで飲み物とタルトをオーダーです。会計もします。本日はいちごヨーグルトと秋ミックスのタルトをオーダー２階に案内されカウンター席に着席です。数分で到着いちごヨーグルトは果物そのももの甘さでいただきます。フレッシュで美味しい♫オレンジが甘い♫このバランスがいいです♫タルトは甘さ控えめ上品な甘さが美味しい♫旬の果物の甘さがいい♫美味しくいただきました♫
パートレットと栗きんとん、アオモリヤスペシャルタルト：タルト生地に生クリーム、栗きんとん、南水とパートレット(洋梨)、いちご。組み合わせが不思議すぎて気になったため選択。パートレットの滑らかな口当たりと、もったりした栗きんとんが意外にも合う。お互いに控えめながらもしっかりした風味の主張がある。栗きんとんは栗の粒が残してあるのも良い。南水はシャリっとしたフレッシュさが感じられたが、栗きんとんとの相性はパートレットに比べると劣るか。タルト生地と生クリームは脇役に徹して支えていた。全体として、果物屋さんらしくフルーツがとても美味しかった。
鶴岡に来たら、必ず立ち寄っているお店ෆ旬のおいしいフルーツを味わえます日曜の12時半頃お店着先に注文と支払いを済ませてから席へワンドリンク制この日は4種類の中からタルトを選択しました!毎度の如く、ドリンクはいちごヨーグルトを♪フルーツたっぷりなタルトもうまうま^ ^次はどんなタルトがあるかな〜(*ﾟ∀ﾟ*)たのしみですっ✌︎いただいたのは、◻︎秋ミックス◻︎いちごヨーグルトごちそうさまでした☺︎
昼ご飯が遅かったこと、東北旅行を始めてからほとんどケーキを食べていないなということでこちらに夕方訪問。このあたりでこの時間に営業しているのは貴重。こちらでのタルトが今日の夕食。しかし時間が遅いので残っているのは３種類。バナナの生が好きではないが、イチジクも一緒なのでそちらを選び飲みものはアールグレイ。お店の造りは結構面白い。白が基調で少しいびつな造りで2階席の上にまた席があったり（3階ではない）かわっている。紅茶はポットサービスでタルトと一緒に並べると写真映りはいいかも。しかし肝心のタルトが…ホントに生のバナナを大きくカットしてタルトの形に合わせて並べている。キャラメリゼとかそれに代わる仕事は何もなし。イチジクもそのまま。フルーツ屋さんのタルトなのでそれがいいのかもしれないがそのままバナナはかなりしんどい。タルト生地は出来合いのものを使っているのかこちらで作っているのかはわからないが、夕方ということもありしんなり気味。紅茶もアールグレイの味があまりしない。東京に昔からあるタルトのお店が恋しくなってしまった。
「フルーツショップ青森屋」は、山形県鶴岡市の駅近くにあるフルーツショップで、「スイーツ EAST 百名店」にも選ばれています。お店の横と裏手、その他にも駐車場があるので、車での訪問も安心です。1階はフルーツの販売スペースで、カフェ利用は右手の階段を上がって中2階のカウンターで注文します。日曜の13時30分に到着したところ2組待ちでしたが、ほとんど待たずに席に案内されました。カフェスペースは屋根裏のように入り組んだ造りで、ちょっと面白いです。こちらのお店はワンドリンク制です。今回は「りんごヨーグルト」と「山形シャインマスカット」の「タルトセット」（1,250円）を注文しました。「山形シャインマスカット」は噛んだ瞬間に甘さが弾けてフレッシュな美味しさ。果物屋さんらしいタルトです。「りんごヨーグルト」はりんごの風味がやや控えめながら、ヨーグルトに自然に馴染んでいてすっきりと飲めました。ごちそうさまでした。
アオモリヤスペシャルティー　550円幸水と赤いシャインマスカットタルト  670円まずはタルト。甘さ控えめのクッキー生地であり、タルトの香ばしさとバターの香りが広がる。その上にはカスタードクリームと生クリームの2層式。クリームは硬めであるが重さは感じにくく、甘さも控えめにしているためフルーツの味わいを損なわない。フルーツは幸水はみずみずしく甘さもしっかり。シャキッとした食感がよい。赤いシャインマスカットは緑のものとは違い香りが微妙。甘さはしっかりあるが、タルトとクリームに負けているのか香りと味の濃さが足りないところ。たださすがフルーツ屋ということはあり、フルーツを活かすためのタルトとなっている。最近はフルーツ屋がやるケーキ屋？も結構増えたせいかレベルが高いですね〜。値段も鶴岡市という場所柄もあり、お安くて良い。ワンドリンクオーダーは必須となる。あと、皿とかカップが妙に汚れている？傷が多い？というのは少し気になるところ。
タルトも美味しそうですが、時間なくてテイクアウトで食べるため、その場でジューサーにかけてくれるジュースにしました。さくらんぼのハーフ　1000円美味しいですが、値段もけっこうはります。尾花沢すいかのジュースにしたかったんだけど、残念ながら売り切れでした。
山形県にあって青森とは、これいかに？ホームページによると、初代が青森からりんごを持ち込んだのがきっかけなんだそう。いまや山形県はフルーツの宝庫ですが、始まりはりんごだったのかな？駅からすぐの立地ですがちょっと引っ込んだ位置にあります。が、どでかい看板がいやでも目に付くので(笑）迷うことはありません。駐車場もこの手のお店にしては台数多めです。1階はフルーツの販売スペース、右手の階段をちょっと上がって右側に元イートインスペースと思われる場所＆キッチン＆レジがあり、注文して先払い。その後2階のイートインスペースに移動します。◾︎フルーツサラダセット¥2020(税込)フルーツタルトが定番のようですが、あまりタルトが好きではないのでこちらに。サラダという名前ですが、要は盛り合わせです。数えたらなんと15種類前後あり、それぞれ2～3切（個）あるので、かなりのボリューム。二人でシェアしてもいいくらいですが、空腹だったので難なく完食しました（笑）覚えている限りでリストアップすると…いちじくぶどう（3種類）桃（2種類）プラムパイナップルキウイ（2種類）マンゴー梨バナナこれにバニラアイスが載っています。どれもこれも美味しくて感激！ふだん自宅ではあまりフルーツを食べないのですが、当店のは専門店だけあっておいしく、ボリュームもたっぷりでした。男女問わずたくさんの人でにぎわっていたのも印象的でしたね。
土曜日の12時50分ごろ訪問！行列が1名！回転率は良く10分待ち着席！◆食べログ評価『3.63』⚫︎ ここは『中華そば処 琴平荘』で修行された方が2015年に出したお店これは期待値高まるね！注文は中華そば900円！追加で味玉150円！あっさりとコッテリから選択できて今回はコッテリをチョイス！！コッテリは鶏と豚の香味油を入れている！具材はネギ、メンマ、味玉、豚チャーシューなど！スープは琴平荘直伝の鶏、豚、魚出汁の熱々の醤油スープで本家とは違いキリッとしていて醤油感が強めで超絶旨い！！これはクオリティ高いな！味がしっかりしていて個人的には琴平荘より好みかも！麺は中細縮れの多加水麺でツルモチ食感で喉越しが良く、醤油感強めの極上醤油スープとの相性抜群！！チャーシューは柔らかく、口の中で蕩けてたまらない！！味玉は黄身が柔らかく、ペースト状のとろり感は無いもののレベル高いね！！◆総評合計金額1,050円醤油感が本家より強めでめちゃくちゃ旨くて大満足！！好みにも寄るが自分は断然こちらの中華そばのが良かったわ！煮干しなどの魚介を感じる醤油スープが激ウマ過ぎる！！ここは山形県に来たら絶対に行くべきお店だね！最高に旨かったー！ご馳走様でした！！
山形県の鶴岡市にあるラーメン屋さんです。カウンター席、テーブル席があり、PayPayが使用可能です。混雑時は、行列順に並び、スタッフさんの案内を受けて席への案内を受けます。◼️頂いたメニュー・太麺中華そば　¥950・中華そば　¥9002025.11全国でも名の知れた「今平荘」の系譜を継ぐ店舗ということもあり、人気のあるラーメン屋さんには、羽黒神社へと向かう途中で訪れました。到着時点で、20人ほどの行列が出来ており、その後ろに並び待つことに。・・・待つこと50分、ようやっと案内を受けて店内に。子供と一緒にカウンター席へと座り、注文を伝えます。後に、テーブル席が空いたので、スタッフさんの案内で場所移動。接客や、案内が手慣れており、不快のない声掛けをされていたのには感心するばかり。一番忙しいであろう店長さん自ら、配膳にも加わっており、テーブルに器が配膳された際に、器から垂れたスープがテーブルを汚してしまったものの、それに気づいたスタッフさんが、ササっと出てきてくれ拭いてくれたのには対応力が桁違いだなと感心するばかり。【太麺中華そば】独特の形をしたウェーブ麺なる特徴的な太麺が使用されており、この強い食感は口の中で麺が跳ねるような食感が面白く、これを体験するだけでも、ここに来たかいがあったと思わせてくれるもの。チャーシューも美味。味わい深く旨味が染み出してくるは、こだわりのメンマも、濃厚な味わいと濃ゆい食感が満足度を押し上げてくれます。卓上にある酢（煮干しっ酢）やタレを適度に入れたりする味変も面白く、気に入った酢をバンバンと振って頂きました。あっという間に麺がなくなって、寂しく思っていたところ、気がついたのが替え玉の存在。スタッフさんに声をかけて、麺の追加をお願いして半玉を注文。半玉は、すぐに配膳され、これは太麺ではない細麺での提供。一杯で、２種の麺を楽しめるという満足度は他店を凌ぐもの。細麺は、食感が一番楽しめる状態で頂けるので、麺本来のコシを堪能することができ旨かったです。こちらもあっという間に頂きました。２種の麺を一度に堪能できたことと、お店の方の対応が完璧だったのも、満足度をあげてくれるもの。羽黒神社に登るのに、時間が押してしまいましたが、美味しいラーメンにありつけて満足です。次回は、お参りした後に、訪れることができればいいなと思いました。ごちそうさまでした。
久しぶりの朝ラン10km。小真木原公園から鶴岡公園をゆっくりラン。ラン後は着替え久しぶりの琴のさんへ。10時30分に駐車場に着き、開店直後に訪問。食べログでは11時開店になってますが、10時30分開店みたいですね。（土日限定？？）カウンターが数席のみ空いてて良かった。いつもの中華そば（あっさり.細麺）¥900それと限定の黒にぐめし¥400いつも通り美味しい中華そば。ごちそうさまでした。
たっぷりのチャーシューが丼を覆い尽くす迫力にまず圧倒され、ひと口すすると旨味がじんわり広がり満足感が一気に高まります。脂の甘みと肉のほぐれ具合が絶妙で、スープとの相性も抜群。麺をすするたびに旨味が絡み、最後まで飽きずに楽しめる一杯でした。丁寧な仕上がりが感じられる、来てよかったと思える味です。
日曜の11時30分入店。魚介の旨味がしっかり効いたスープは、毎日食べても飽きない優しい味わい。あっさりしているのに深みがあり、麺との相性も抜群です。雨の中30分待った甲斐がありました。新潟ならではの丁寧な仕込みと素材の良さが光る一杯で、体にも心にも染み渡る美味しさでした。まさに、日常食の味。
三連休、最終日のお昼11時50分頃、たまたま通りかかったら、並びがない！っと車をいつものパターンで、Uターン。が、僅かな差で、1台空いていたのに入られて、並んでいる。けど、出てくる方も居たので、素早く駐め、並びました。割とすんなり、入店。上の娘は、いつも食べてる太麺中華そばのこってり。私は、あっさり系しか中華そばは、食べた事がないので、私も、こってりに、初のニグめしを。下の娘は、山形牛の油そば。程なくして、着丼。スープから頂きます。熱っ！　こってりの油が熱かった。当たり前だけど‥でも、確かにあっさりとは、違います。鶏と、豚の香味油を入れてるそうです。ニグめしのチャーシューは、しっとりとして柔らかく、中華そばのチャーシューと、違いました。味付けが丁度良かったけど、中々、中華そばの麺の量も、多く、１人では、食べれず、2人に食べてもらいました。山形牛の油そばは、以前食べた事がありましたが、牛のあじが、分からないまま完食しました。娘から、味見させてもらった所、牛の味、結構分かりました。　　　前食べた時の味は、何だったんだろう？と、不思議。ちゃんと、割スープを頂いて完食。最近、使い捨てのエプロンを購入し持ち歩いてます。こちらの琴のさんでは、50円で購入出来るようでした。美味しかったです。ご馳走様でした。
今回注文したのは『太麺中華そば』です。スープはこってりorあっさりで選べました。今回はあっさりにしました。具材はチャーシュー・メンマ・ネギでした。スープと麺がよく合い美味しかったです。チャーシューは柔らかくて美味しかったです。席はテーブル席でした。
平日10時半頃行った時にはすでに駐車場がほぼ満車でした。並ぼうと思い店頭へ行くと営業中の看板が！早めにオープンしていたようです。今回初めての来店ですが、期間限定の低未利用魚の出汁を使用したラーメンが美味しそうだったのでいただきました。普通の中華そばもいただきましたが、味は全く違いますが、どちらも出汁がとてもきいていて濃いめ、なかなかパンチのある味でした。期間限定の方はストレート麺、普通の中華そばの方は少し太めのちぢれ麺って感じでした。次から次へとお客さんがやって来て私たちが帰る頃には行列が。お土産に美味しかったチャーシューとおつまみにめんまを買って帰りましたがどちらもやはり美味でした。店内は清潔で良かったです。
鶏豚魚介の旨味が調和した深みの有る醤油スープこの投稿は、行ったお店の美味しさを忘れてしまわないために、私が美味しいと感じた度合いの点数と一言の感想を添えた備忘録として記載しております。体調による変動や感情が加味されることもある個人的な点数ですので、ご注意願います。
麺は細麺とあるが、やや細ぐらい。食感よくすすって気持ちいい。チャーシュー、メンマもうまい。スープはやや醤油強め、ぶしの香りたってて良い。若干ぶしの嫌なとこがあってまとまりが少し悪くわずかにスープ飲みにくい。それでも美味しいラーメンでした、ご馳走様でした。
鶴岡市で検索、高評価のお店です。平日の午後1時30分到着。受付終了は14時ですが、駐車場は満パン。外に2人、中に2人待ってます。ウェイティングポードはありません。先日は14時ジャストの到着で伺えませんでした。待つこと15分。車も停められて店内に案内されました。おすすめは中華そばの細麺とあります。はじめての方はあっさりがおすすめとのこと。中華そば　細麺　あっさり味玉+追加の半麺煮干しなどの美味しいスープです。縮れた細麺はほどよく食感もありスープと絡んでくれます。チャーシューも柔らかくて美味しいです。味玉、食べやすく縦に切り込みいれてくれてます。味が染みててスープと一緒に食べました。追加の半麺は食べ終わる頃に時間差で提供されます。ゆで加減が変わり、食感はプリプリ、コシが強くなった感じです。これはこれで美味しいです。こってり味は、鶏と豚の香味油が入ってるそうです。トロッとニグ飯というのも人気のようです、次回はこちらを注文してみようと思います。御馳走でした。
山形県鶴岡市に位置する中華そば 琴のは、好みに合わせてスープを選び、様々なトッピングで自分だけの一杯を完成させられる人気のお店です。今回は、お店自慢のこってりスープを注文しました。濃厚ながらも口当たりが良く、一度食べたら忘れられない奥深い味わいです。さらに、このお店の魅力はトッピングが豊富なこと。様々なトッピングを組み合わせて、自分なりのベストな組み合わせを見つける楽しみがあります。ラーメンの味を変化させながら、最後まで飽きずに食べられます。そして、スープと相性抜群のツルツルとした麺は、するすると喉を通り、一度食べたらクセになります。鶴岡で、自分だけの特別な一杯を味わいたい方は、ぜひ「中華そば 琴の」に足を運んでみてください。
羽黒山にお参りに行った帰りに琴のさんに寄りました。人気のお店のようでしたが、2組ほど待って入れました。全く個人的な意見ですが、太麺はイマイチで、普通麺にしてもう一度食べたかったです。ただ店主のラーメンへのこだわりはヒタヒタと感じました。ご馳走さまでした。
中華そば　あっさり　900円トロにぐめし　400円修行先である名店「琴平荘」の系譜を継いでおり、アゴ（トビウオ）の焼き干しが効いたシャープな出汁感、それに鳥と豚のスープを合わせることであっさりしたスープながらコクがプラス。他にありそうで、この山形にしかないスープ。アゴだしがやはり美味い。エグ味がなく、沁みる出汁は最高。麺は特注の平打ち手もみ縮れ麺:で、京都の製麺所「棣鄂（ていがく）」に特注している平打ちの多加水麺。もちもちとしており、ツルツルもしているという独特の麺であり、これがまた美味い。このスープと麺の相性はよく、非常に美味しい。またトロにぐめしはチャーシューの切り落とし？がご飯にたっぷり乗っている。かなり塩気が強いのは気になるところ。またチャーシュー自体も苦味を感じ、煮詰まった感が強く、これは微妙。ラーメンを食べる店！しっかりラーメンを味わいましょう！ラーメンはめちゃくちゃ美味しいです！
以前、羽黒山に行く途中に行列で気になっていたラーメン屋さん。私は塩ラーメンで主人はチャーシュー麺。チャーシューも肉厚で味も「あっさり」と「こってり」を選べてあっさりで。スープも麺も美味しくて大盛りでもいけたかも平日だったから20分〜30分ぐらいの待ちで済んだので良かった。今度は肉飯？も気になるのでまた行きたいな。
オススメのあっさり中華そばと、ニグメシ、注文。とっても、美味しいです。麺を食べ終わったあと、ご飯にスープをかけて食べるのも、合っていました。坂田ラーメンのワンタンラーメンも、美味しいけど、こちらに来て、ダントツ、美味しかったです。また、来年も行きます。
あの庄内エリアのレジェンドでありラヲタの聖地巡礼店の一つとされる「琴平荘」の出身店である「中華そば琴の」。店主様は脱サラ後、琴平荘にて修業し、2015年のれん分けを許され、店名には「琴」を入れられる正規公認店となる。今回は看板メニューである中華そば（あっさり）と今店舗の裏番長的な位置づけである通称ウイング麺使用の中華そば太麺（こってり）を選択。尚、あっさりとこってりを選択出来るのはしっかり修業先イズムを引き継いでおり、こってりを選択すると豚と鶏の香味油が入る。まず、中華そば（あっさり）を食すと・・・「濃密っ～～～じんわり美味い」である。庄内エリア特有の煮干などの節主体の味わいながらも濃密な魚介の旨味が押し寄せる、これまで食してきた庄内エリアの魚介主体のラーメンでナンバーワンである。イメージ的に言えば派手さこそないが、じんわり確実に超美味いのハマの名店「森や。」のスープを連想させる。また、麺に関しては、こちらのエリア特有のプルプルさとポソポソさが堪能できる、ならではの麺だ。自家製麺かと思いきや、麺は京都の絶対王者製麺「麺屋棣鄂」のものとなるｗ一方、太麺中華そばに関しては、鶏と豚の香味油が加わることにより魚介主体ではなく、動物性と魚介がしっかり共存したもので、さらにあっさりよりコク感は倍増系スープとなる。（こちらも超絶美味い）そして主役のウイング麺に関しては・・・「優勝」である。そう「優勝ったら、優勝－－－－－－－－！！（おいしい給食の甘利田先生風に）」であるのだ。極太プルプルモチモチ麺炸裂状態で、イメージ的に言えばきしめんの麺を良い意味で乱雑にさせたような食感で、これは美味い以外言葉が出てこない。【総括】流石はレジェンド「琴平荘」ののれん分け店という事で、庄内エリアナンバーワン級の美味さ、そして本家越えかと思わせる圧倒的な戦闘力で超満足の一軒であった。P.S.インスタもフックバリバリでやってます！食べログに掲載していない店舗も有り！フォロワー数絶賛1.2万人突破！！「復活！マーコラーメン」https://www.instagram.com/mako_inogashira/?igshid=MTIyMzRjYmRlZg%3D%3D
家族旅行で新潟から鶴岡へ。山形一食目をどこにするか。事前リサーチで大好きなピロピロ麺が美味しそうなこちらを選びました。土曜日は10:30開店とのことなので、10:25に着いたら３組目でした。特製中華そば太麺からを注文。煮干しがきいたやや甘めなスープ。思ったより優しい味で後を引きます。そして麺。太麺も美味しいですが、それほど強いスープではないので替玉の細麺の方が好み。チャーシューも柔らかく、程よく脂身があり美味しい。ワンタンは具がない！具の入れ忘れ？と思ってメニューを見たら皮ワンタン…これはいらないかな。総じて完成度の高いラーメンで、山形グルメ旅の良いスタートになりました。
今日は、盛岡市から山形県にある加茂水族館に行ったので、せっかくなら鶴岡市の美味しいラーメンをいただきに、「中華そば琴の」さんにお邪魔しました。現地到着11:10お盆明けだというのに駐車場満車➕店外に順番待ち客10名程30分待ち後入店事前に注文は決めていたので太麺中華そば900円、特製トッピング400円、白めし100円歯ごたえのある自家製麺に魚貝系の出汁がよく絡みうんめーまた来れれば来ますごちそうさまでした♪「琴の」と書いて「こんの」と読みます。
琴のが1番気に入ったので今年も行きました。30分前から並べば余裕かなとおもったら、今日は10:30開店でした30人くらい並んでいたので次はついたら並ぼう。80分くらい待ち入れました。たのんだのは塩ラーメンの特製に背脂。煮干しが効いてて美味い。麺も太麺のビロビロ麺でうまい！大盛りにして正解だった。何杯でも食べれる。替え玉で細麺も味わえばよかったかなと思うほどだったけど、もう一軒いくので替玉は辞めました。めんま増しも引かれたので次はメンマ増しも視野に入れるか。醤油、油そば、塩とあるけど、私はやっぱり醤油かなと思いました！
山形県周遊1軒目にチョイスしたのは、琴平荘系列店の人気店　中華そば琴の駐車場は店舗前に6台ほど炎天下の中1時間半待って入店店舗内にも4名ぐらいの待ち席注文は太麺中華そば(950円)あっさり特製トッピング(400円)に半玉の替え玉(100円)スープは魚介であっさり特製トッピングは味玉、チャーシュー、焼き海苔、薄い皮のワンタンで400円はお得麺は3層が重なった様な太麺のちぢれ麺ハーフの替え玉は細麺のみな違う麺を味わえるのはいいですね。美味しく頂きました。
寝覚屋半兵衛は、山形県鶴岡市にある蕎麦・麦切り専門店で、特に麦切りが人気のお店です。主な特徴は麦きりは、喉越しが良く、小麦の甘みが感じられるうどんと冷麦の中間のような太さで、独特の食感です。薬味として粗挽きマスタードのようなからしが提供されます。そばは、滑らかな口当たり薬味としてわさびが提供されます。メニューは麦きりとそばのみ！地元の人で賑わう人気店です。広々した店内で回転率が高いです。相盛りは3人前から可能です。私たちは、麦切り・生蕎麦・3人前大盛り2570円こちらをチョイスしました♪旦那とシェアして食べました。一人１人前では足りないと感じる人が多いかも！創業約150年の老舗になります。この日は、空いていて待たずに食べられラッキーな日でした✨ごちそうさまでした〜
子供2人を連れて鶴岡へ帰省中に来店です。たまたま車で前を通ったところ、いつも混んでいるのに空いている！行くしかない！と急遽伺う事に。いつも年末年始やお盆の帰省の時は並ばないと入れない人気店。なかなか行けないお店なので、10年ぶりの来店です。平日のお昼過ぎは狙い目◎中に入るとすぐにメニュー表があり、注文してから着席する形。＊注文メニュー＊●ざる麦切り　大盛り　900円息子とシェアする為、大盛りを注文。テーブル席と座敷席があり、子供連れだったので座敷席に通して頂きました。子供用の食器はセルフで、好きなお皿とフォークを選び着席。テーブル席には団体のお客さんが2組。大人数用の板に盛られた麦切りやそばを皆さんで頂いているところがこの店ならでは。10分ほどで麦切りが到着。薬味にはネギと辛子、沢庵も添えられています。麦切りはしっかりモチモチ！うどんでもきしめんでもない、独特の食感が懐かしい！付けつゆは濃いめで、しっかりした麺と良く絡みツルツル頂けます。薬味の辛子を入れると更に風味が増し、ピリッとした辛さと麦切りが最高に合う！蕎麦湯も頂けるので、辛子が程よく効いたつゆを最後まで楽しめました。久しぶりの鶴岡の麦切りを堪能出来て大満足！行けて良かった！ご馳走様でした(^^)
こんばんは亀治です。今日は日曜日お休みでした。庄内地方には昔から食べられている小麦粉を塩水で捏ねて、細く切った麺（庄内麦切り）があることを職場の方から聞き、一度食べてみたいと思ってました。そこで今日はそれを食べるために山形県に行きました。伺ったのは山形県鶴岡市にある、寝覚屋半兵エ（ねざめやはんべえ）と言うお店です。このお店は麦切りとお蕎麦のお店です。名前の由来はメニューを見て下さい。メニューは麦切りかお蕎麦です。今日は麦切りを注文しました。麦切りは饂飩とかなり似ています。麺は饂飩より平たく細めで基本冷たくして頂くそうです。麺は凄くこしがあり、何となくうどんとは違う感じでした。また、薬味はネギで、山葵ではなく辛子でした。麦切り美味しかったです。ごちそうさまでした。
【記録用】麦切り(大盛)900お酒等のドリンクメニューはあるが、食べ物はそばか麦切りのみというストロングスタイルなメニュー。わさびではなくカラシなのはこちらの特徴かな。平日の昼だったのですぐ入れた。入店してすぐ、席に着く前に注文という変わった形式
少食彼氏と初食べ活旅行加茂水族館のあとは昼メシ！どこ行こ~( * ॑꒳ ॑*)??食べログ検索して1番近かったコチラへ!(´▽｀)入店すると真ん中でオーダーしてから席に案内されるタイプ。オーダーは生蕎麦2人前コシのある蕎麦で喉越しよく美味しかったです。見た目サラッとしてるけどわりとボリュームありました(≧▽≦)
2人で訪問し、相もりを注文しました。麦切りという麺を食べてみたかったので、大変よかった。また店内はテーブルと座敷があり、お願いをすれば席は選べるかもしれない。高齢の方と行く時などは、テーブルが良いと思う。
投稿するのは初ですが2回目の訪問です。『寝覚屋半兵エ』13時に行きましたが並ばず入れました。入店と同時に注文を聞かれます。蕎麦と麦切りを選ぶのですが蕎麦にしました。お味の感想ですが無ぁ普通の味でした。蕎麦の香りは特になく汁は山形特有なのか昆布出汁の独特の汁でしょっぱいです。そば湯で割るととても美味しくグビグビ飲んでしまいました。美味しかったです。ご馳走様でした。
麦きり・生そばの三人前(麦きり4、生そば2)を。どうしても一度食べてみたくて地元で有名な寝覚屋半兵エさんに。(なんて読むのかいまだわからず…)もっちりとした噛みごたえと細さはうどんというよりもまるでつけ麺の麺のような。薬味としてわさびだけではなく辛子がついてるのも新鮮でした。週末のお昼過ぎだったのでお店は混雑しつつ、広いお店なので特に並ばずにスッと入れたのでラッキーでした。
新潟へ向かう道中でお昼に何を食べようか、調べていたらここがヒットしてやって来ました。麦切りというものを初めて知りました。これは行くしかない。▶︎ざるそば1人前・ざる麦切り1人前780円　780円小麦でできた麺のようですが、思いの外、麺は太めでしっかりしておりました。そばはコシがあり、どちらも美味しかったです。最後の蕎麦湯でほっこりして混んできたので早々に出て来ました。そこにしかない色んな食べ物を味わいたいですね。ご馳走さまでした。
東京人と、麦切りを食べに。「麦切りって何？」そうなるのは当然だ。「ひやむぎ」、「うどん」と大差がないからだ。でも、庄内人からすれば、「麦切り」は、「麦切り」である。そして、その「麦切り」といえば！がこちらのお店。オープンと同時に入店も、あれ？システム変わった？着席前にすぐにメニューを決めさせられ、テーブルも指定され、しどろもどろ。こんな感じでしたっけ？肝心の麦切りの味はというと、こんな感じでしたっけ笑？よく食べてた頃の感動が全くなくなっている。他の店で食べすぎたからなのか、本当に味が変わってしまったのか、私の舌が変わってしまったのか。大いに疑問が残る結果となりましたので、「後日再調査」という事にしておきます。
人生で2度目の寝覚屋半兵エさんへ行きました。中学時代行ったことがあり、社会人になってずっと行きたかったのですが、ようやく行けました✨麦切りと生そばのあい盛りを注文！昔は残すぐらいでしたが、今は全然食べれちゃいました笑美味しすぎたのでまた行きます☺️
8年振り位に帰って来た私の姉が、関東では食べれないので、こっちで絶対食べたいNo.2の中の寝覚屋半兵エさんの麦切りを食べに、11:40分頃に来ました。ほぼ駐車場が満車でしたが、丁度、１台出たので、駐めれました。お店に入ると、混んでますね〜。一階はお座敷とテーブル席があります。お店の方に麦切りだけのお二人様用の半枚を注文し、2階の方へと、番号札を持たされました。2階はお座敷で、こちらも、お客さんでいっぱい。空いてるテーブルに座りました。いろいろ、姉と話をしてる内に、25分程して麦切りが来ました。そばを頼んだ訳ではないのてすが、ちゃんと蕎麦湯が付く所が、嬉しい。麺つゆを注ぎ、辛子と、薬味ねぎを入れ、食べます。麦切りはツルツルですが、コシがあります。麺つゆは、煮干しを感じる少し甘さがある、昔から変わらない大好きなおつゆです。そして時々、パリパリとお漬物を食べる〜。お腹が空いてる方は、2人て食べるにしても三名様用の蕎麦と、麦切りがどちらも食べれる方にした方がお腹が満たされるかも。いつまでも続けて貰いたいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
麦切り小麦粉を練って伸ばした麺うどんよりは細く、冷麦よりは太い地元鶴岡の名物だそうです。開店と同時にポールポジション入店。お三人様用麦切り・生そば半前+普通盛り 2.530円麦切り4・そば2でオーダーしたつもりが逆でした麦切りもそばも包丁切りではなく、伸ばした丸麺コシがない訳では無いがツルツルと喉越しはすごいです♪薬味がわさびと辛子？どっちがどっち？
月岡温泉で一泊。姪っ子のリクエストで加茂水族館に、、、遠っ！！w道中、麦切りが食べたくてコチラのお店へ。蕎麦、麦切りの2種しかありません。注文の仕方が難しい、、、5人前を半々にして注文。来ましたよー！！一盛りでくるので6人では取り辛いのが、、、うわぁ〜。モッチモチ。ツルッツル。麺好きの姪っ子も大満足だそうでなにより。美味しかったー！！ご馳走様でしたー！！
2025.3.19〜3.21山形旅行2日目は山形市から鶴岡市まで1時間半の移動から途中慣れない雪の中の運転も経験した3月後半なのでてっきり大丈夫かと思っていたがまぁまぁ雪も降るし積もってもいた⛄️山形県庄内地方の郷土料理での麦切りを食べに寝覚屋半兵エさんへ麦切りとは小麦粉を塩水で練って細く切った麺で食感もかなりしっかりしておりざるうどんより麺は細めで食感はかなりしっかり目⚫️半枚➕普通盛　2530円麦切りと蕎麦の2種類で麦切り多め2人では結構食べるのに苦労したが朝食を食べていなかったのでなんとか食べれた車で10分ほど走ると湯野浜温泉街へ♨️ミスチル桜井さんの別荘も見に行きひくほどめちゃくちゃデカい#旅行記#旅行好きな人と繋がりたい#山形#山形旅行#鶴岡#鶴岡旅行#山形グルメ#鶴岡グルメ#寝覚屋半兵エ#麦切り#蕎麦#麺スタグラム#麺スタグラマー#食べログ#kikuh169#湯野浜#ミスチル桜井さん別荘
今日はそぼ降る雨の中、この店にお邪魔した蕎麦・麦切りの専門店として地元で名高いこのお店入口を入るとおばちゃんが待ち構えており注文を聞いてくるおいおいいきなり注文を要求かよと面食らうがメニューはほぼ二択で麦切りかそばかのいずれかである（普通盛りか大盛りかの選択肢もあるが）両方頼む気で訪問したが、おばちゃんに量を聞くと、お一人様だとちょっと多いかも、と言われ、悩みに悩んだ末ざるそばを注文後払い会計、お水は完全セルフ・ざるそば　￥750見た目はザ・ざるそばであるそばのコシが強い通はそばの先にタレをちょんと漬けズルルとすするらしいが私はダップリとタレに浸して食べる派だそのせいでもないだろうがあまり蕎麦の風味を感じない蕎麦の旨さも伝わってこない付け合せの白菜の浅漬も凡庸な味だし蕎麦湯もあまり蕎麦の味がしない正直ちょっと期待外れでした（1／26追記）・ざる麦切り　￥750昼時に近くを通ったのでよってみた今回はざる麦切りを頼んでみた山形県庄内地方では「麦切り」と称されるが要するに単なる「うどん」だ小麦粉を練って切ったから「麦切り」なのだ刻み海苔が乗った何の変哲もないざるうどんであるざるそばが「わさび」を薬味にするのに対し麦切りには薬味として何故か「からし」がついてくるうん、特筆すべき点が何一つない凡庸なざるうどんだ
蕎麦もラーメンも有名どころが沢山あって迷うけど、小麦の生産地でもあるここならではの『麦切り』。うどんであってうどんでない、ここならではの麺。硬めだけど、のど越しよく、大盛は楽勝、でも本当は一人前での合盛があってほしかった。冬限定の暖かい汁の肉麦切りが美味しそうだった。
地元で有名なお蕎麦屋さん　大好きで昔はよく食べに行ってました　久しぶりに板そばが食べたくて行ってきました　生そばと麦切り　３人で行ったのに４人前　出てきた時に衝撃　え？こんなあったっけ？量が凄すぎる　スタッフも頑張ってくださいねと帰り際に　だよねー多いよね生そばは喉越しがよく美味しい麦切りは私が知ってる麦切りではなくうどんのような太さになってて残念でも、全て完食してきましたご馳走様でした
山形でお昼といえばラーメンかそば、ということでこちらへ行って見ました。郷土料理麦切りというのが看板メニュー。メニューはそばと麦切りのみと至ってシンプル。盛りが凄いですね。5人で6人前食べて満腹です。全て手作りといういいお店でした。
初めての麦切り。この辺ではメジャーなのかな？黄色い薬味はただの生姜かと思っていたらカラシ。蕎麦やうどんとはまた違った喉越しで、この薬味もとっても合う！なかなか来れない場所ですが一度食べてみるべき。受付でオーダーしてから着席するスタイルのお店なのですが、同じように麦切りを知らない年配のお客さんは、提供されてからお蕎麦と麦切りの違いを聞いていたので受付に説明を表記するものがあったほうがオーダーしやすいのかな？
加茂水族館への道中、腹ごしらえとお昼に訪問しました。平日でも、満席。20分くらい待って席につけました。お蕎麦と麦キリを３名で注文してちょうど良い量でした。お蕎麦は、香り良く美味しくいただきました。蕎麦つゆは、個人的な好みからいくともう少し濃くてもいいかなぁと。麦キリは、初めてでしたが、細いうどんの印象です。美味しかった、ご馳走様でした。
山形・鶴岡の有名店に偶然にも訪問することができたので報告する。オモう◯い店でも登場し、その迫力が放送された大盛りの店である。当地は山形大学農学部キャンパスが至近距離にあるお膝元。当然、お腹をすかせた農学関係若人が多く訪れる、、、だけでなく、なによりもすごいのは、地元のおじおばやガテン系、出張サラリーマン風と老若男女すべての層に愛されていることだろう。大盛りで有名なのにみんなゴイスー過ぎです！さて、平日14時半という中途半端な時間に訪れたせいか店内は空いております。それでも4組ほどの先客がゆっくり過ごしています。小上がりに3セット、土間に6セットの4人テーブルが並びかなりのキャパです。広い厨房には大量の調理を行うおばちゃん軍団。レジ脇に”は、オモうま”取材のあったことを示す丼と箸などがサラッとおいてありますね笑。隣テーブルの地元おばちゃんぽい3人組をはじめ、数組の店内先客はみなカレーを食べているようだ。大盛りと言っても、ま、少し深めのラグビーボール型皿におばちゃんらが食べているのだから大したことはなさそうと一安心。カツカレー（1,300円）を注文する。すると、、、あれ？皿がでか過ぎません？ラグビーボール型じゃないの・・・？円形の平皿にこれでもかと盛られた感じのインパクトのあるカツカレーが登場。配膳おばちゃんの、”はい、がんばって〜”が怖い。。。ま、いただきます。これも多めに盛られたキャベツからワシワシと食べます。そしてカレー。酸味を少し感じる旨味の強いタイプ、黒に近い色合いと濃度もちょうどよくオーソドックスで極めて美味しいカレー。カツはよく揚げられたカリッとタイプで、ルーをまとい大変美味。んー、これはうまいな。黙々と食べ進めてあっという間に完食しました。終盤は少し味が単調なせいか飽きてきましたが、また食べても良いなと感じるうまさ。今度は牡蠣フライカレーかな。デザートのヨーグルト、そしてご自由にどうぞのコーヒーで一服して満足・満腹の鶴岡ランチでした。ラグビーボール型深皿は少なめオーダーだったのかな？今度はあれにしよう笑鶴岡の学生諸君！うらやましいぞ！！ごっさん、また来ます。
おもウマイ店にも取り上げられた大盛りの食堂です。他のお客さんが食べているカツカレーのサイズにひるみました。妻がカツカレー食べたいと言うので、カツカレーをシェアして、私はいちばん小さいと予想したラーメン。しかし、手打ち麺が太くて腹持ちがいい。ラーメンだけで十分腹いっぱいな上にカツカレー。ごちそうさまでした。24時間は食べなくてもよさそうです。
2025.10月　月曜日　18:35寒くなってきてカレーが食べたい先客は3組5名　空いてる鶏の唐揚げかコロッケか牡蠣フライかカツか？　先客が唐揚げカレーを注文したので、カツカレーを発注　隣席の方にカツカレーが　みんな今夜はカレーなのかな　あまりの大きさにスプーンフォークが子供用に見えるが普通サイズ　ルーもカツも美味い　あっというまに満席状態あと少しで完食できず
唐揚げカレーの大盛りを注文。とんでもない皿が運ばれてきた。米は2合ほどか？ルーはラーメンスープを使っているらしく、コクと旨味が強い空さ控えめのルーだった。唐揚げは生姜が効いていて美味しい。美味しかったが、さすがに量が多すぎた。ここは学生街か？
山形の「みどり食堂」でカレーを注文。見た目以上のボリュームに驚きつつ、ひと口目でほっとする甘めの味わい。どこか懐かしく、優しい味が心に染みます。アットホームな雰囲気も相まって、まるで実家に帰ったような安心感でした。
ひさびさの鶴岡出張にかこつけて、聖地みどり食堂に行きました！前回がカレーだったので、今回はボリューム満点と聞いたチャーハンをチョイス。大皿に載って運ばれてきたチャーハンは迫力満点。食べ進めると中にウインナーや海老が隠されててちょっとしたサプライズもありました。男性でも多めなので覚悟を持って注文されてください笑
観光途中で昼頃丁度近くにいたので伺いました。単品で焼肉と野菜炒めをいただきました。焼肉はとてもボリュームがあり、ケチャップとソースを混ぜたようなタレがたっぷりでした。いただいてはいませんが、ご飯が進むしっかりとした、味付けでした。野菜炒めもとてもボリュームがあり、野菜炒めと言うより、野菜煮になっていました。油が少なく、野菜から野菜汁が出て、水っぽくなって、具材はもやしが少なく、タマネギ、キャベツが多く、薄切り豚肉も入っていました。味付けが薄くなってしまっているため、ご飯のおかずには微妙かと思います。また機会があれば伺いたいと思います。
通りがかりに入ってみました。さば味噌煮定食を頂きました。テーブル席とお座敷の咳がありました。お水はセルフです。みそしは豚肉やキャベツがたっぷり入っていて大きめで良かったです。ごぼうのタタキ、マカロニサラダ、お漬物、桃の缶詰がついてました。ご馳走様でした。
鶴岡市にあるデカ盛り有名店で夜遅くまで営業してます。メニューが沢山あり迷いましたが、牡蠣フライカレーをオーダーしました。量は普通盛りですが、とても食べられる量ではなく、ご飯も牡蠣フライも沢山でお腹いっぱいです。カレーの味は甘くて食べやすいです。
前から行きたかった山形県鶴岡市の「みどり食堂」さんに遂に行って来ました。車で約４時間掛け到着。祝日の12時過ぎ、駐車場は運良く１台空きが有り更に並ばずに入店出来ました。TVや食べログでリサーチしてて、どれも量が多いのは知ってましたけど、いざメニューを見るとどれを食べるか悩みましたが「限界に挑戦‼︎」ってことで思い切ってホール担当のおばちゃんに「唐揚げカレー大盛り」って言ったら間髪入れずに「多いぞ‼︎」って真剣な眼差しで言われたのでチョット怯んてしまい「では普通で。」と変更。連れは「中華丼」を注文。20分位で着丼。カレーライス(普通のお店なら完璧に大盛り)の上に唐揚げが６個乗ってました。カレーは微妙にスパイスが効いてて隠し味にバナナの風味が感じられる初めての味でとても美味しかった。唐揚げは少し揚げ過ぎたのか表面が堅かった感じがしたけどカレーに浸して食べました。なんとか完食はしましたが大盛りは未知数なので今回は普通盛りで良かったと思いました。ご馳走様でした。
連れて行かれた所だったのでオモウマイ店だったのを知らず入店しました。入った時に奥で巨大な器で何か食べている方がいて……。あれっ？とは思いました。私はカツカレーが食べたかったので頼みましたが周りの方に運ばれていく料理がものすごい量であっ食べきれないな私と理解しました。運ばれてきたカツカレーは本当にすごい量で味は初め独特な感じだなと思っていたのですが食べていくにつれ美味しく感じ優しい味でした。案の定食べきれず半分食べて貰いました。お母さん達の元気のよさ、優しい感じとても素敵でした。お腹いっぱいですご馳走様でした！
約半年ぶりのみどり食堂。お昼時とあって店外には長蛇の列。前回はお昼時を過ぎた遅めの時間でしたので空いていましたが。アイドルタイムのないこのお店。少しお昼が遅くなっても大丈夫、というのは嬉しいですね。前回とは違うメニューという事で化学調味料未使用・自家製麺とうたっているラーメンを。その中でもあえてレアな感じのとんこつ塩ラーメンをチョイス。大きな丼が登場してびっくり。3人でシェアして食べましたがそれでもたっぷりな量。とんこつスープはかなり優しい、あっさりめのお味。塩分も程よく。ツルツルの麺は食べやすく。キャベツ・もやし等の野菜もたっぷり入っており。一つ気になったのは角煮が、ない。分厚いチャーシューが入っておりコレが角煮なのでしょうか？謎に包まれたまま。1,100円というコスパはまずまず。みどり食堂といえばカツカレー。無類のカツカレー好きな旦那さん。迷わずチョイス。ここのカレーは本当に美味しい。また食べたくなるスパイスでも入っているのかしらと。そして揚げたてサクサクのカツの分厚さに改めて驚き。食べ応え抜群。お客さんの大半がカツカレーをオーダー。プラス100円で大盛り変更可。近くのテーブルの若者が大盛りを食べておりましたが、その量に目が飛び出しそうに。このご時世、盛りが良いのはとてもありがたいことですね。こちらはカツ丼大好き次男がチョイス。カツは揚げたてを提供しているのかラーメンに比べて少し時間を要し。それでも見事な分厚さと量。甘しょっぱい懐かしいお味。塩気も優しく、食べやすかったです。卵は何個使ってるのかしら、と思ってしまうほど、たっぷりと。何より驚いたのは、枝豆の味噌汁。しかもさやごと。枝豆の出汁のきいた味噌汁とでも言いましょうか。飲み干してからチビチビと枝豆を。これはなかなか衝撃的でした。
ちょうど12時頃、15分ほど並んで入りました。ここはカツカレーが有名とのことで、相方に続き私もカツカレーを注文。店内は満席で、男性も女性も子ども連れもいます。15分ほど待って、着カツカレー。え、え？え、えーっ？！いや、大きさが想像のはるか上。これまで見たランチのカレーの3人前？通常のカツカレーではありません。周りの方々は絶句した私を見てわらっていましたけど、笑えませんでしたよ。どーやって食べよう。この後は、相方と言葉も交わさずに黙々としょくしつづけました。カレーは３日煮込んで作っていると書かれているだけあって、フルーティで美味しいルーでした。カツは衣が多少厚めではありますが、ただ、ご飯の量も半端ない。大皿の中央が小高い丘のようです。周りから食べ進め、中央のご飯をこんもり残しました。「おばさん！とても美味しかったけど、私には多すぎて、残してごめんなさい！今度は「ミニサイズ」にします！」と謝って退店。周囲の皆さんは完食していましたから、食べたい方には嬉しいお店なのだと思います。次はミニサイズを頼みます！
みどり食堂さん開店時間に店着し、ゆっくり入店出来ましたカキフライか唐揚げか悩みましたが、まずは基本の唐揚げカレーを注文山盛りのカレーに唐揚げの山が出来てるまずは唐揚げから食べてみますと、サクサクでジューシーな美味しい唐揚げです一個々がデカいしご飯も大盛りですが、カレールーも十分な量で最後まで美味しくいただきました
みどり食堂さん開店時間に店着し、ゆっくり入店出来ましたカキフライか唐揚げか悩みましたが、まずは基本の唐揚げカレーを注文山盛りのカレーに唐揚げの山が出来てるまずは唐揚げから食べてみますと、サクサクでジューシーな美味しい唐揚げです一個々がデカいしご飯も大盛りですが、カレールーも十分な量で最後まで美味しくいただきました
みどり食堂さん開店時間に店着し、ゆっくり入店出来ましたカキフライか唐揚げか悩みましたが、まずは基本の唐揚げカレーを注文山盛りのカレーに唐揚げの山が出来てるまずは唐揚げから食べてみますと、サクサクでジューシーな美味しい唐揚げです一個々がデカいしご飯も大盛りですが、カレールーも十分な量で最後まで美味しくいただきました
山形県鶴岡市に訪問。クラゲで有名になった市立加茂水族館に立ち寄った帰り道に、遅い昼食できるお店で選びました。昼からの通し営業している数少ないお店です。(オーダ)牡蠣フライカレー牡蠣フライ5つ乗ったカレーライスです。野菜も付いたワンプレートでした。コメントにメガ盛り注意的なものが多かったので、「少な目」でオーダーしたのですが、びっくりのボリュームです。(味)牡蠣フライ食べたくてオーダーしたので、まずはここからスタート。カリッと揚がった牡蠣フライで美味しかったです。3コ自分で食べ、2個は同行者にあげました。カレーライスは、ラーメンスープで煮込んで作っているカレーとかで、塩味が強めのカレールーでした。ラーメンスープ感じる味ですが、基本普通のカレーでした。野菜サラダついてましたが、ライスの量が多くて、驚きでした。当然、ルーもたっぷり載っています。半分位でギブアップ。調理してくれてるお婆さんには、申し訳ないと思いながら、半分残しました。(お店)調理+配膳も担当のお婆さん、たくさん食べて欲しいという思いでお店をされている様に感じました。それがお店の売りなのかな？とも、思いましたが、この米不足の時期に半分も残すのは、心が痛みました。ハーフサイズのメニューあると良いのに…と思います。結局、満腹で、夜、街中ぶらり+軽く食事はできませんでした。食べログ　3.44 (2025. 8)
カツカレーと唐揚げ定食と、チャーハン。どれも、びっくりする量がきます笑メニューにも「ものすごい量です」って買いてありました笑ありがたいことに、お持ち帰り用のタッパー、ビニール、輪ゴムまで準備されていて、とってもありがたかったです☺️店員さんもとっても温かみがあって、「暑い中だから、気をつけて持って帰ってね」的な優しい声がけをいただきました。
カツカレー大きい。。普通のカレー多い。。唐揚げカレーはもっと多い気が。。カツ丼親子丼もかなりの量がありました。行列できているので時間にゆとりのあるときに訪問をおすすめします。カレーはあまり食べないですが、少し辛めでした、この量を考えるとベストな辛さ。
【お店の雰囲気】駐車場がちょっと狭いかな？【店員さんの対応】放言あって街中の食堂！って感じなかなかよい！【出てくるまでのスピード】満卓のためちょっとだけまったり【商品について】カレーライス（普通）　かなりのボリュームw注文時に普通盛りでいいか確認してくれます！運ばれてきたときに｢頑張ってね！｣って言われてる人が多いですね！味は普通にうまい！ガンガンごはんが進みます。子どもでも食べられるようにか甘めだな！と思いましたまた寄ります
14時頃に訪問しました。昼の混雑が一段落した感じですぐ座れました。メニューは決めておりましたが、大盛にするか迷っておりました。しかしメニューをみるとすごい量だよって書いてあるので相当な量と判断してカレーチャーハン普通にしました普通で正解でしたここは普通盛りが特盛と同じかなり腹が膨れますのご注意を具材も豊富で肉やエビが　それにソーセージが丸々1本入ってました。味付けも好きなカレー味で、どんどん進みますでも普通盛りで良かったと思う量です。ご馳走様でした。
2025/02/17新潟＆山形09「アル・ケッチァーノ」さんの絶品イタリアン旅程的に鶴岡市宿泊を選択し、レストイランを探すと気になったのがこちら、「アル・ケッチァーノ」さんです。飲み物はペアリング5種6,000円を2巡お願いしました。まずはイタリア産のスパークロングワインです。少しだけ甘さを感じるタイプです。料理は税込みお一人16,500円のDコースです。専業の冷たいカッペリーニキャビアイタリアンで最も細いパスタ・カッペリーニに白身魚とキャビアです。鮮魚はヒラメだったような気がします。これがビックリする旨さで、期待が広がります。二皿目はこちら。岩魚と平目のテリーヌ　黄金イクラ黄金イクラってイワナの卵ですって。もしかしたらイワナの卵は初かもですが、塩味が薄くて味は濃厚。ホールさんの話ではこの手の卵で一番うまいのがイワナだそうです。紺青的には、これに完全同意もしにくい感じですが…魚の白身とイクラの合わせ技、確かに調和がとれていて旨い。ペアリングの2杯目、イタリアのシロです。白ワインと、口直しにハイボールです。次のペアリングはこちらの日本酒です。「アル・ケッチァーノ」さんオリジナルなのだそうです。日本酒日本酒していなくて、絶妙な味わいの日本酒です。雪菜と庄内豚のコッパ庄内豚のコッパの塩味が野菜に浸みて美味しい。雪菜っていうのは、深い雪ノ下に生えている白菜だそうで、凍らないように糖分を葉っぱにためているので、ほんのり甘くて旨い。白子のムニエル　トマトのクーリ白子のムニエル、最近ではたまに見かけますが、旨い。ビストロオム鎌倉さんのやつより焦げが多くて香ばしい。そして、もちろん濃厚です～フレッシュトマトが美味しい～また、次のワインで、これもこのお店のオリジナルだそうです。えっと、どんな味かは…、そろそろ思い出せません＞＜アワビのポワレとパクチーアワビは1匹、まるごととは素晴らしい！これは淡白ですが脂とパクチーがよく合ってウマイ。次のワインがこれです。地魚のポシェマリニエールソースマリエールソースを調べました。フレンチの用語で魚貝類に白ワインで作ったソースだそうです。イワノリと地魚(名前失念)が調和していて美味しい。次のワインはピンク、ロゼです。もう次でして、日本酒だったと思います。どれも料理によく合うワインです。牡蠣と赤葱のペペロンチーノ料は多くありませんが品数が多いので十分です。心線でプリプリな牡蠣にネギ他野菜少々、ほんのりピリ辛、美味しい。日本一丸山さんの羊のローストスペアリブだと思いますが、匂いもきつくなく、美味しい～適度に付いた脂身も美味しくてしっかり食べます。こちらがペアリングの9杯目、日本酒でして旨い！A5山形牛のフィレのビステッカビスカッテはイタリアンでビーフステーキのことだそうです。つぶつぶマスタード入りのソースが絶品、肉がまた旨い。生のナメコが、牛肉によく合います！10杯目は赤ワインでした。食事が終わって、リモンチェッロにグラッパ（同量）で〆ます。消化酵素スープこれで胸やけは起こりません！本日のドルチェアイスとポン菓子、ソースは濃厚なカスタードクリーム系。大満足な夕食でした。最後にコーヒー、エスプレッソも頂きました。タクシーでホテルへ戻ります。アル・ケッチァーノ関連ランキング：イタリアン|鶴岡駅
平日の19時に食べログから予約して訪問しました。鶴岡の中心地から車で20分ほどの距離にあり、広大な駐車場があります。車は少なかったものの、店内に入ると7割ほどの入りで、地元のマダム風のお客さんが多く、やはり人気の高さを感じました。この日は昼にも食事をしていたため、一番安い5,500円のコースを選択。この価格帯からコースがあるのは非常にありがたいです。店内の大きな黒板にはメニューがぎっしりと書かれており、アラカルトでの注文も可能なようです。接客は終始とても丁寧でした。最初のカルパッチョに続いて、柿とチーズのオードブル。続いてパスタとメインは選択制で、今回は庄内豚ベーコンと半田赤ネギのトマトソースパスタと山形牛のハツのタリアータを選択しました。全体的にかなり薄味で繊細な仕上がり。素材の味を活かしたアプローチで、品の良さを感じます。お店の外は田園風景が広がっているとのことですが、夜は何も見えなかったため、昼間に訪れて景色も楽しむのもよいかもしれません。配膳がスピーディーで、1時間足らずで退店。軽めの食事で済ませたかった今回は、このテンポの良さもありがたかったです。
ランチコースＡ(5500円)をいただきました。どれも凄く美味しかったです。コースが魚主体の方だったのですが、前菜から惜しげもなく地元の魚が提供され、大満足でした。ひとつだけ、ノンアルコールメニューの「アルケッ茶」はドルチェと一緒に出てくるみたいなので、知らずに頼むとダブってしまうかも知れません。
地元食材の魅力を存分に感じられる料理が並び、素材の香りや甘みがストレートに伝わる力強い味わいでした。シンプルな構成ながら深みがあり、一皿ごとに驚きがあります。丁寧な接客と落ち着いた雰囲気も心地よく、ゆったりと食事を楽しめる特別な時間になりました。
田園が見渡せるオープンで素敵な店内。コスパいい価格でランチコースいただきました。優しい味付けで地物をつかったコース展開で味の好みは分かれそうです。総じてスタッフさんたちが親切で楽しい時間が過ごせました。ご馳走さまでした。
帰省する用事が今年は多く、5度目の本店｡この時期は初めてなので、メニューが楽しみでした。いつもの8,800円のコースで➕8:00円のメイン｡一品目のサーモンのマリネは写メ撮り忘れましたサーモンはほぼ生で柔らかくて美味しかったのですが、私は塩味か酸味どちらかもう少しあった方が好みでした｡鯛のロールキャベツがキャベツも柔らかいのに中の鯛もフワフワで、ソースにバター使っていると言ってたのですが、くどくなくて、とても美味しかった。豚のローストは庄内豚の油の甘味旨味で牛より好きです。羊はいつもながら臭みもないので、1番好きかな？デザートはキャラメルのムースと里芋とココナッツのアイス｡キャラメルも重くなく、里芋と言われないとわからないですが、ねっとり感は里芋でした。初めてのデザートでした｡来年からは年Iくらいしか帰省しないので、食べれなくなるのが寂しい
素材の味を生かす控えめな味付けで、私はとても美味しかったです。素材のもつエネルギーを感じで感動しました。お店の雰囲気は、きれいに整えられつつ少しアットホームな感じもあり、周りの田園風景もあいまって、ほっとする感じでした。店員さんも、庄内の方なのか、変に笑顔を作りすぎず、自然体だけど親切な感じで良い印象でした。またお伺いしたいです。
今回の旅の目的のひとつ、平日18時に予約して伺うアラカルトもあるようなので、8800円のコースにして何か追加で、と思っていたが満腹で叶わず…メインとパスタは選べたので、山形牛のビステッカ（＋1500円）と小松菜のペペロンチーノを選択個人的に良かったのは・地魚のカッペリーニ　最初からパスタ？と思ったが、白身のイシナギというお魚が美味・サワラとレタス　『おばこサワラ』とブランドになっている鰆だそうで、皮が硬いので焼き目を付けたのでレタスで水分をとの説明だったが、ほぼレアなサワラはパサつくこともなく熟成させてるの？と思うほどとても深みのある美味しさ・山形牛のビステッカ　やはりブランド牛は間違いない・井上農場さんの小松菜とベーコンのペペロンチーノ　小松菜の盛りに驚いたが、生のフワフワな小松菜の美味しさに2度びっくり！！
ゆったりとした時間を過ごせました。品数が多くても一品の量が少ないので最後でお腹いっぱいになりました。こだわりがある分料理を楽しめました。騒いで食べるお店ではないので、ゆっくりと過ごしたいカップル、ご夫婦におすすめしたいです。
こちらのサイト「食べログ」で見つけて百名店とのことで伺いました。鶴岡駅からタクシーで行きました。行きは2100円位、帰りは2700円位でした。郊外にあり、周りに飲食店とかない場所にありました。店に行くと、何組ものお客様がいらして、人気店なことが伺えました。雰囲気もいい感じです。しかし、隣の席のお客様はとても静かなのですが、自分達の隣の隣に大声の酔っぱらい居酒屋客みたいな男性2名と女性1名がいて、うるさかったです。最後の最後にスタッフさんに写真を撮ってくれと大声を出していました。店の雰囲気にそぐわないお客様と思いました。13200円コースをいただきました。コスパはとてもいいと思います。健康イタリアンという感じでした。料理は全体的にナチュラルな感じで、美味しかったです。物によってはしっかりオイルが使ってあったり、逆だったり、和風だったり、量がとても多かったり、フォカッチャがでてくるタイミングが遅かったり、パスタが3種でてきたり、サービスでは、料理と料理の間の時間があいたり、タクシーの手配が親切だったり、ムラがありました。地元でないので、駅からタクシー代をかけて、また来るかは微妙と思いました。
コース料理を予約して伺いました。ペアリングワイン5種と赤ワイン1杯をお願いしました。ヤギを3匹飼っているとの事で、毎朝搾りたてのミルクをカッテージチーズにしているお皿からスタートでした。その日その日でメニューが変わるとのことでした。お料理はどれも丁寧で美味しかったです。ご馳走様でした。
ランチBコース　5,500円ゴエミヨ 2023テロワールなど数々の賞を受賞し、昔は情熱大陸に出るなど名実ともにトップクラスシェフ。今はこのアルケッチャーノでは実際に調理はされておりませんが監修といったところでしょうか。奥田シェフといえば素材を活かした料理をモットーに、鶴岡や山形の食材をふんだんに使っている。今回は軽めのコースで、前菜、パスタ、魚料理、メイン、ドルチェの組み合わせ。パスタとメインは選択制○前菜さわらの塩焼きさわらの脂ノリは良い。身の火入れはよく、パサつきはなく、皮目の香ばしさも良い。しかし、なぜかぬるい。いや、いつ焼きました？作り置き？って感じ。あえて焼き上がりから時間が経ったものを用意しているのかは謎。○パスタ井上農場の樹熟トマトのパスタ甘いジューシーなトマトをたっぷりとオイルベースのパスタで。パスタの塩加減がちょうどよく、オイルとトマトというシンプルながら、肉系をアクセントに欲しない味わい。トマトの旨味が出ており、見た目を大きく上回る味わい。麺は細いカッペリーニ系。パスタの茹で方といった本を出すぐらいパスタには強いだけあって、かなり美味しいパスタ！○魚料理甘鯛のムニエル焦がしバターの香りで。薄味の仕上がりで、焦がしバターの香りで食べさせるという。ジューシーな甘鯛の身はフワッとしており、クセのない味わいが広がる。周りは玉ねぎなどのピクルスが添えられている。○メイン庄内豚のグリル豚の味の濃さはあまり無いのか、クセ、味ともにインパクトに欠ける庄内豚。焼きの技術は良いため、パサつかずジューシーに仕上がっており肉の柔らかさも良い。塩もしっかりと効いている印象で、豚の味の弱さを香ばしさと塩でごまかしている？気もしないでもない。○ドルチェクレームブリュレとぶどうジュレ、アルケッ茶クレームブリュレというよりぶどう味の方が強め。さっぱりとしており、アイスとも相性よく美味しい。アルケッ茶も独特の香りありながらも美味しいコース全体で、下味、下処理を除いて3gしか塩使ってません！ほら減煙健康でしょアピールの紙があるが、ただ下味と下処理でしっかり塩が入っている気がする。ただ、私が塩を感じやすくなるような調理なのかも知れず真偽はいかに。。。あと、スタッフの質はかなり微妙。お会計も待たされるし、料理の説明のクオリティも人によってまちまち。一応、高級店ですよね？と聞きたくなるほど。奥田シェフの料理はすごいのかもですが、こちらのレストランは奥田シェフは作らないし、どうなんでしょうか。。。地元民が全然行かない！といっていたのはあながち間違いではなさそう。ただ、パスタはめっちゃ美味しいし、アラカルトもいけそうなので、次来る時はアラカルトで食べたいモノ食べたいなと。
ツアーのランチで団体で、おじゃましました。オーナーシェフが、気さくに一品ずつ料理の説明をしてくださり美味しくいただきました。お店の名前の「アル･ケッチャーノ」というのは、なんと山形弁で「あったのかぁ」という意味だそうです。お店が町から離れている場所にある為とか？とくに印象的だったのは、飼っている山羊から毎日絞ったミルクで作ったというチーズ、臭みもなく生クリームのようなマイルドな美味しさでした。どのお料理も、素材の美味しさを最大限に生かした計算されている一品でした。
知人からのお勧めでランチに予約して伺いました。どのスタッフの方も皆さん、全お客様に気軽に話かけて丁寧な料理説明を徹底されていました。しっかり見聞きされていて料理のペースも各お客様のタイミングにしっかり合わせて提供してくださいます！感動的なタイミングで、どの料理も大変美味しくいただくことが出来ました♡ビールもとても美味しかったです！素敵なお料理と非常に感じ良い積極とサーブに幸せな気持ちになりました♪また庄内行くときは伺いたいです(≧∇≦)b
休暇中にちょうど奥様が昔から行きたかった店に訪問させて頂きました。シェフがご自身の故郷で立ち上げられたレストラン。水田脇に建つ大変良い環境でした。Uターンのレストランということで、市街地のこぢんまりとした佇まいを想像していたのですが、全く想像とは異なるものでした。そんな素晴らしい環境下、頂くのは素材の旨みを引き出したステキな料理。一皿一皿は少ない量で最後までしっかりと食べられるコースを意識されているとのことで、品数が多いです。それぞれの料理は完成されて、さらに料理間での味のハーモニーを感じる素晴らしさ。本当に美味しく、感動しました。そして、この地にレストランを開業されたのは豊かな食材と、この環境なのかなぁ、と納得しました。東京だと基本的な野菜や肉、魚は手に入りますが、所謂地のものが自然と手に入るわけではありませんが、こちらでは多種多様な食材が地元スーパーでも普通に並んでいます。しかし、地元の小売店の状況は必ずしも良くは無さそうです。地方人口の減少のあおりをうけ、シャッターを下ろす店も多くあることが見てとれます。大変な努力の中で皆さんこのような環境を残そうとされています。こと料理が食べられることに感謝です。
帰省する用事が今年は多く、5度目の本店｡この時期は初めてなので、メニューが楽しみでした。いつもの8,800円のコースで➕8:00円のメイン｡一品目のサーモンのマリネは写メ撮り忘れましたサーモンはほぼ生で柔らかくて美味しかったのですが、私は塩味か酸味どちらかもう少しあった方が好みでした｡鯛のロールキャベツがキャベツも柔らかいのに中の鯛もフワフワで、ソースにバター使っていると言ってたのですが、くどくなくて、とても美味しかった。豚のローストは庄内豚の油の甘味旨味で牛より好きです。羊はいつもながら臭みもないので、1番好きかな？デザートはキャラメルのムースと里芋とココナッツのアイス｡キャラメルも重くなく、里芋と言われないとわからないですが、ねっとり感は里芋でした。初めてのデザートでした｡来年からは年Iくらいしか帰省しないので、食べれなくなるのが寂しい
アルケッチャーノの奥田シェフといえば、国内でも著名な方で、JR東日本の四季島のメニュー監修をされたりと東日本を代表するシェフです。正直、少し周りからの過剰評価じゃないのと思っていたので、評価するにもまずはお店にいってみないとというところで今回行ってまいりました。結論、全力で謝りたいです。料理の一つ一つが大変大変おいしく、また素材一つをとっても素晴らしいものばかりでした。前菜のカプレーゼは自家製というヤギのリコッタチーズがそえられていましたが、これがうまいのなんの。。。車で10分ほどのところで飼育しているようで、毎朝しぼりたてをチーズにしているとのことで、コク深いながらも非常にフレッシュな味。一緒にでてくる桃もトマトも甘さが際立っており、特にトマト嫌いの私がここまでおいしく感じたトマトは初めてでした。。。この店に行くためだけに荘内旅行を計画しても良いかと思います。ぜひ、ぜひ、一度行ってみてくださいませ！
鶴岡に行くのでぜひ行きたいと思っていたこちらへ！評判に違わず素晴らしいお料理とサービスでした地元の食材を活かした見事なお料理と、地元産のワインに地酒が調和して大満足国産ワインが美味しいと思ったのは実は初めてかもお土産に道の駅で購入しました急なデザートプレートのお願いにもしっかり応えてくださいましたありがとうございました‼️夫も喜んでおりましたまた横浜のお店にもお伺いします
前々から気になっていた、アル・ケッチァーノさん初訪問ランチおまかせコース８８００円をいただきました桃・トマトとリコッタチーズのカプレーゼ◯塩味があるところとないところとちょっとムラが低温調理したサーモン☆ニジマスなのかな？とても美味しかった！稚鮎と茄子◯鮎の苦味が苦手、、、甘海老のリゾットとだだちゃ豆☆海老が甘くてとても美味しい！キジハタとバーニャカウダー☆キジハタ、めちゃくちゃ美味しいですね山形牛のビステッカ（サーロイン）◯有料ランクアップメインは山形牛の煮込み以外は、追加費用のかかるものが２種類のみあんまりサーロインが好きではないので、羊にすればよかったかも、、、空芯菜とパンチェッタのペペロンチーノ☆パンチェッタの塩気と空芯菜の味わいがよくあいますパスタは通常が４種、追加費用が２種でしたスイカのパンナコッタ☆地元の食材をふんだんに使用し、地元愛溢れるお店でとても美味しかったです
毎年、夏の東北旅行の際に伺っている「アル・ケッチァーノ」さん。数年前にこちらの場所に移転されましたが窓も大きく明るい店内は本当に気持ちのいい空間です。お昼のコースをいただきました。特に印象に残ったのは・桃とヤギのリコッタチーズのカプレーゼあっさりとして食べやすく到着して間もないほてった体を冷やしてくれます。自家飼育のヤギから毎日搾りたてのミルクでチーズを作っているそうです。﻿・鮎と茄子鮎は稚鮎でした。身は柔らかいけれどしっかり苦味の部分もあり冷たい白ワインに最高にあいます。鮎の油をしっかり吸った茄子も美味しかった。・海老のリゾット赤海老のお出汁が染み込んだリゾットに炙られた海老の香ばしさがとてもマッチしていてワインが進みます。・キジハタのバーニャカウダカリフラワーのソース上には七草が散りばめられてとても爽やか。旅での食事は地の物をたくさんいただきたいものですが、こちらだとそれが叶います。美味しい、地元食材、素敵な空間。また来年も楽しみにしています。どうもご馳走様でした。
帰省する用事が今年は多く、5度目の本店｡この時期は初めてなので、メニューが楽しみでした。いつもの8,800円のコースで➕8:00円のメイン｡一品目のサーモンのマリネは写メ撮り忘れましたサーモンはほぼ生で柔らかくて美味しかったのですが、私は塩味か酸味どちらかもう少しあった方が好みでした｡鯛のロールキャベツがキャベツも柔らかいのに中の鯛もフワフワで、ソースにバター使っていると言ってたのですが、くどくなくて、とても美味しかった。豚のローストは庄内豚の油の甘味旨味で牛より好きです。羊はいつもながら臭みもないので、1番好きかな？デザートはキャラメルのムースと里芋とココナッツのアイス｡キャラメルも重くなく、里芋と言われないとわからないですが、ねっとり感は里芋でした。初めてのデザートでした｡来年からは年Iくらいしか帰省しないので、食べれなくなるのが寂しい
［現時点食べログ順位］山形県/ピザ　1位◆今回の品◆（お正月メニュー）黄金色のマルゲリータ/Ｌサイズ　2,100円半熟卵のビスマルク/Ｌサイズ　2,100円他、サラダ・ドリンク◆評価◆食べログ全体評価人個146人　3.52評価総合4.1味4.1サービス3.8雰囲気3.8コストパフォーマンス 3.9◆こんな方にお勧め◆本番ナポリピッツァの認定店、東北第一号で食べたい◆注目ポイント◆味　4.0協会認定の本格窯で焼くピッツァの焼き加減は、まさに完璧。外側は程よいこげとパリッとしながら、中はもっちりしていて、素材への火入れも素晴らしい。素材もナポリのモッツァレラチーズをはじめ、一部の小麦粉はイタリア産。トマトもイタリア産を使うというこだわり。自家栽培のバジルや野菜、舟形マッシュルーム等の地元野菜も美味しい。今回はお正月価格だったが、それでも直径31㎝のピッツァが2,100円はお手頃な値段。普段の値段ならコスパも4.0相当。◆利便性◆国道112号線大宝寺町交差点を国道345号線へ曲がり、車で3分進んだ所のセブンイレブンを田んぼ側に右折し、100mほど。駐車場は広くなく、田んぼの路肩への駐車もあるらしい。テーブル席とカウンター席があるが、時間帯によっては大変混み合うので予約推奨。◆本文◆やっっっと訪問する事ができました。イタリアンが好きな私にとっては、山形県で憧れのお店の１つであるこちら。こちらのオーナー庄司建人さんは、ピッツァ業界では有名な方なんです。真のナポリピッツァ協会（AVPN）ジャパンにおいてNo.3の立場かつ、東北で1番・世界で296番目に認可された窯の持ち主という職人さんです。AVPNについてですが、世界63ヵ国に1,000店以上の認定店があります。こちらの認定店なら本格的なピッツァを提供するのは間違いないでしょう。また、庄司さんはなんでも本場イタリアのナポリ湾に浮かぶ島、イスキア島の『ダ・ガエターノ』で修行されたとか。生地やトッピングにも凄いこだわりがあります。以下、ホームページより抜粋です。【生地のこだわり】1：粉＝イタリアより輸入した粉を含めて3種類の粉をブレンドして使用2：水＝地元の酒蔵「竹の露」さんの天然弱アルカリ無菌超軟水　白露垂珠月山天然波動水を使用3：塩＝日本海で採れた「白いダイヤ」といわれる粗塩を使用【トッピングのこだわり】1：トマト＝イタリア、カンパーニャ州の有機栽培トマト2：チーズ＝ナポリから輸入しているモッツァレラチーズ3：バジリコの葉＝可能な限り自家栽培の新鮮なバジリコを使用これを拝見すれば、ピッツァ好きのほとんどの方は興味を持たれるのではないでしょうか？私も素人ながら、自宅でピザの専用機械を使って調理するので、こちらで食べるだけではなく勉強も兼ねていつかは訪問したいと思っていました。前回は臨時休業で、念願の初訪問です。食べログでも以前は百名店に入っていたと記憶していたのですが…記憶違いでしょうか？場所は国道のすぐ近くではありますが、田んぼに囲まれたところにあります。訪れたのは17:30で、回りは電灯もほとんど無く真っ暗です。まだ正月とも言える第1日曜日ですが、幸運にも空いてました。建物はナポリというより北イタリア風。雪国だけにそうなりますよね。中に入っても同じように北イタリアのような造りと装飾でした。店の真ん中にはピッツァ窯があります。この窯ですが、なんとナポリの伝統的なメーカー「ジャンニ・アクント社」より船便で3ヶ月かけて輸入したとか。凄いこだわりです。着席するとメニューが配られます。どうやら正月メニューだとか（1/13で終了しています）。コース料理も魅力的だったのですが、お昼時間からあまり空いていなかったこともあり、ピッツァ2枚とサラダとドリンクを注文しました。「余った分は持ち帰れますか？」と聞いたところ、快く承諾いただいたので、それを前提にＬサイズを2枚注文です。まずはサラダ。こちらも自家製野菜中心でしょうか。とても新鮮な野菜が沢山です。また舟形マッシュルームも入っています。ドレッシングは自家製ということで、野菜の風味がありとても美味しかったです。23分ほどで黄金色のマルゲリータが提供。とても良い焼き色ですね。ピザではなくピッツァらしくフォークとナイフでいただきます。ナポリ産のモッツァレラが抜群に美味しい。とても牛乳香りが活きていて、塩味が強すぎず弱すぎず丁度良い。チーズの伸びもよく、舌触りも滑らかで、口内で弾けるように主張しながらも余計な後味は残りません。私の経験上、ピッツァのチーズで過去最高の品だと思えます。また、生地も素晴らしい。ギリギリこげが美味しいところまで焼かれており、小麦粉の香りが立っています。外側はパリッとしていて、内側はもっちりと。まさにお手本のような焼き加減です。それから17分後にビスマルクが提供。ビスマルクなので中央には半熟の玉子があり、チーズとの相性はとても良いです。舟形マッシュルームもまた美味しい。さっきのサラダとは違って、焼く事で香りがもっと引き立ちますね。チーズの油分と絡むことでの相乗効果もあります。また、パンチェッタでしょうか？ベーコンでしゃうか？少し塩味があってほろほろとほぐれる豚肉が散りばめられています。こちらが旨味凝縮されていまして、玉子でぼやけた生地全体に適度なメリハリを与えてくれます。なるほど、ビスマルクには少し塩味強めのトッピングを適度に散りばめることで美味しくなりますね。2枚とも素晴らしいピッツァ。ワインが飲みたくなります。予定よりも多く残して、自宅でワインと一緒に食べる事にしましたが…やはり、作りたてと比べれば全く違っていました。当たり前ながら、お店で食べるほうがお勧めです。期待通り、とても美味しくいただきました。ピッツァが好きなら1度は訪れて欲しいお店です。また伺います。ご馳走様でした。
店名が「穂波街道」だった頃（当時、中学生？）からおばあちゃんに連れられて、よく来ていたお店です。その頃は、おしゃれな洋食などを出していたと記憶してますが、今となっては、ピッツァといえばここ！的なお店です。子供の誕生日のリクエストで、テイクアウト。相変わらず絶品。欲を言えば、やっぱり焼き立てがいいよね・・・子供が大きくなったら、お店で食べようと心に誓いました笑
予約した方が確実！しなかったので30分程度待ちました。ピザがとても美味しい！！！バジルが特に美味しくて、近くの畑で育てている野菜を使用しているそうです。そのように説明してくれるのも嬉しい。6人くらいで利用の方もいれば、お友達、カップルなど様々でいろんな場面で使えそう。テーブルとカウンターがありました。ワインも美味しくてピザと相性バッチリでした。ぶどうジュースも美味しい！飲めなくてもピザで幸せ
サマーバカンスで鶴岡に来たので、大学の同級生と約30年振りの再会。ウナギの若林とコチラのお店どちらかでと提案したらコチラが良いと。バイパスから脇道にそれて田んぼに囲まれたロケーション。スタッフさんの料理説明は丁寧で良かったけど、グラスが空くと直ぐに次のお飲み物は何に致しますか？と聞きに来るのは私的には少々うるさかったですね。おかげで飲みすぎました(笑)日曜の18時予約訪問で、先客は8名位のご家族親族グループ。ピザだけではなく色々食べたかったのでコースをオーダーし、どれも美味しく大満足でしたピザが３切れ残っていたのですが、スタッフさんが帰り際にささっと包んでくれて、再加熱のやり方のメモまで添えてくれました〜️
仕事で酒田市へ行く途中、知人と食事するため立ち寄りました。平日なのに予約席だらけ！とても人気店のようです。ナポリピッツァのお店で、もちろんパスタもありますが、ピッツァで賞を取っているようなので、ピッツァにしました。定番のマルゲリータと辛いピッツァのディアボロを注文。ディアボロにはさらにペッパーオイルが付いて辛味を増すことができます。これがまた良かったですね。当然どちらもナポリピッツァのモチモチ感がたまらなかったです。マルゲリータはモッツァレラブッファーラ(水牛のモッツァレラ)なので、すごくコクがありました。ディアボロは旨辛！炭酸がめっちゃ合うピッツァです。次はクアトロフォルマッジをいただきたいですね。
鶴岡の中心部からやや外れたところにあるお店です。週末の夜、事前に予約して伺いました。ディナーのAコースをオーダー。冷菜のチーズがすごく美味しかった！温菜もアツアツで美味しかった！ハーフ&ハーフのピザも美味しく、クリームパスタも濃厚で美味しかった。そしてなぜか、デザート提供にやたら時間がかかり、そこだけで30分待ちました…なんだろう、立て込んでいたのかな。たまたまかもしれません。シェフお一人なんで、ピザやらパスタが立て込むとそうなるのかな。その待ち時間が長くて、料理が美味しかった余韻が少し冷めてしまいました。でも振り返ってみると、全般に美味しかった気がします。でも、こんなに美味しい店は見たことない！って感じではなく、なんだか経験したことのある、美味しさでした。そういう意味で、馴染みやすいお店ですね。ごちそうさまでした。
美味しいピッツァとイスキアワインと庄内食材を舌鼓。稲穂が青々と茂る中に素敵なお店があります。代行頼める人はワインと合わせるのをおすすめです。庄内愛が感じられる構成と確かな腕とサービスによりついつい飲み過ぎてしまう出張となりました。
山形県鶴岡市郊外にあるイタリア緑のイスキアで夕食をいただきました何でも本番のPIZZAの大会で好成績を上げた方がシェフをしているとの事で期待していましたがナポリピザがとても美味しかったです!パスタも前菜も地場産食材を使用との事です以外な場所にこだわりの店はあるものですね！
GWに友達家族と山形旅行へ行った際に、ピザが美味しいという事で伺いました。水牛モッツァレラのマルゲリータなど3種のピザを頼みました。どれも生地はモチモチで且つ香ばしく、トッピングの具材やソースは味も量もバランスが良く最高に美味しかったです！！
ピザが食べたくて伺いました。ピザはもちろん、パスタもスープもとても美味しく大満足でした。是非また伺いたいと思います。ただ予約して行ったのですが、3人でカウンター横並びで、久しぶに家族が揃ったのに話し辛く残念でした。
東北グルメツアーも終盤に差し掛かり、鶴岡でイタリアン。緑のイスキアへ。正直、あまり期待してなかった(すみません！)のですが、こちらのピザ、本当においしかった。スペシャルピザとピッツァフリッタ。ナポリピザらしくモチモチとしたピザ生地がとても良かった。
ランチで利用。駐車場は6台くらい?予約して行きました。メニューの説明を丁寧にしてくれます。どれも一手間かかってそうで美味しそうなものばかり！2人で来てたので、黄金色のマルゲリータLサイズ¥2838を一枚と自家製のビネガーソーダ¥500を2人分頼みました。まず見た目がしっかり真っ黄色の綺麗なマルゲリータで可愛くてびっくり笑味も生地が場所で食感が違く、小麦の旨味が口いっぱいに広がります。トマトはフレッシュで甘味が強く、モッツァレラチーズのコクとバジルの爽やかさと合わさって本当に美味しかった…ビネガーソーダも自家製の杏を入れているようで、爽やかに飲めて良かった！新鮮な食材を使ってるのが伝わってきて嬉しくなります。店内も異国間あるインテリアや、店の真ん中にピザ窯があり、揺らぐ炎を見ながら食べるのもまた良かったです。是非また行きたいです！
席を予約し来店しました。店内は混み合っていて、カウンター席につきました。マルゲリータコーンのホワイトソースピザナポリタン窯で焼きたてのピザは焦げたところも香り良く、とっても美味しかったです。コーンがとっても甘かった！パスタもバジルの香りとともに楽しめました。取り皿をもらってシェアして食べました。遠いけど、来てよかったです。
土曜日。18時過ぎ訪問。スープ、凄く美味しい。前菜は、特にビーツが良いです。パスタは、香りが良く、濃厚なトマトの旨みが美味しいです。お肉は、濃厚なパスタの後だったからかもしれませんが、少し物足りなさを感じました。デザートは、シロップが詰まった感じは良いと思いますが、私には甘過ぎました。やはり美味しいピザも食べたかったです。
田んぼの中に佇む素敵なイタリアン。本番イタリアで修行されたという店主が注文してから石窯で焼くピザは具材は香ばしく生地はモチモチでLサイズを小学生の息子と2人ペロリでした。地元野菜をふんだんに使った野菜サラダも美味しくて普段野菜をそれほど食べない息子がお代わりしてました。ポルチーニ茸のパスタもソースを残すのが勿体無いと思えるほど美味でした。年配の女性の接客もフレンドリーで心地良い、食事も雰囲気もあたたかい素敵なお店でした。SUIDEN TERRACEにお泊まりの際の夕食の選択肢上位に来ると思います。ご馳走様でした！
ちょっと街外れにあるイタリアンのお店。もう一店舗「オリーブリーフ」というお店もやっているようで、初めは間違えてそちらへ行ってしまいました！！オリーブリーフと緑のイスキアの食べログの電話番号が同じようなので要注意！ピザ2週類、パスタ、サラダ、ステーキとどれも美味しかったです☄️こちらに旅行に来た人にもおすすめ！
【注文品（消費税込み）】・マルゲリータ（Ｍサイズ）：１４０８円・アントニアーナ（瓶ビール）：６９３円【所感（独り言。注文品によってもかわりますし、味の好みや感じ方は人それぞれですから。）】・平日のお昼に予約して訪問（公式ＨＰから予約可能、一人予約可能）＜マルゲリータについて＞・さっくり、もっちり、ふんわり、三拍子？揃っていて、とてもバランスがよく、ナポリピザのお手本？のような生地で、香ばしさも適度、火の入り具合も均一でとても美味しかったです。・チーズは伸びと歯応えがよく、ミルク感もなかなかで美味しかったです。量も多めでした。・ソースはたっぷりかかっていました。水分が多く、酸味が強かった（個人的には好き）のでさっぱりした感じで、塩分適度でした。・オイルは適量でした。＜その他＞・ピザナイフでした（切りやすかったです）。・アントニアーナ（瓶ビール）はかなりライト（ドライ）な口当たりでした。ビールのグラスはとても綺麗に洗浄されたグラスで、美味しくいただきました。・お店のマダム？は気さくな感じで話しかけてくださいました。・車がなくても、例えば、レンタサイクル（観光客は鶴岡駅前で無料貸出）で、鶴岡駅から１０分ほどでお店まで来られます（橋はなかなかの？坂ですが他は平坦）。歩くと３０分くらいかかりました（飲酒後のため帰りは歩きました。のどかな風景を眺めながら。）。・鶴岡駅からのアクセスは、次のとおりです。→駅の信号を左折し、東に進む→ツルハドラッグさんを越えた次の交差点を左折し、県道３４９号に入る→橋を越える（そのまま国道３４５号線になる）→進行方向左側にあるセブンイレブンさん（下図の７）付近まで進む→進行方向右側の細道（進行方向右側にお店の大きな看板がある）を右に曲がる→イタリアの国旗がある一軒家がお店です。・国道３４５号線から遮るものがなく、お店がよく見えるので見つけやすいと思います。｜｜｜｜＿＿＿＿＿◾️お店７｜｜◻︎看板｜｜｜｜３４５号線橋〜〜〜〜〜〜〜〜鶴岡駅・また機会があればぜひ伺いたいです（他のピザもいただきたいです）。ごちそうさまでした！！
マルグリータはいいbalance感です。最初は薄い焦げた香り、中段はソースとバジル、後段は浅いsmoky感。パスタは地元トマト二種類(甘いと酸っぱ二種かもしれません？)で作るソース、月山高原の小麦の味も美味し、そして新鮮なバジル最高
すべて美味しかったです！少し料理が出てくるのが遅かったのですが、野菜が甘くて美味しい！ピザは本格派ピザで今まで食べたピザの中で1番美味しいと思います。庄内イカのパスタもイカの味が凄く出ていてマジで美味しかったです。絶対また行きます。
訪れたのはとある平日。かなり珍しいです、平日夜のお出かけ。都会のサラリーマンってこれがサラッと出来ちゃうんだから、その点に関しては羨ましいところです。美味しいピザ屋さんを探すための手がかりの一つがナポリピッツァ協会の認定。山形県においては、残念ながら山形市や置賜地方に認定店はなく、現在のところこちらのお店だけになります。庄内は気軽に来れるところではないのですが、今回琴平荘へ行った流れで、こちらのお店に来ることが出来ました。平日夜なのでゆったりと19時半頃に訪問。通りからちょっと入った、周りが田んぼという立地にちょっとビックリ。“緑の”イスキアというのは周りの風景から来ているのだろうか。店前には4,5台の車。(全ての車が客の物だったかは微妙)店内は半分ぐらい埋まっている感じだったかな。スタッフは自分と同世代な感じの男性店主とご年配の女性二人。座席はカウンター席とテーブル席。特に気にしてはいなかったが、カウンター席があるのはお一人様には嬉しい。(但しよくあることが、自宅で焼きたてが食べられるリベイクピッツァが冷ますためにカウンター席に置かれていたりと、一部荷物置き場にはされていたが。)白を基調とした外観・店内。それなりの年季を感じさせる。● 当日のお楽しみのお肉料理　　８８０円本来は頼んでいない一品が登場。というのも、この日のディナーセットのメインのお肉料理がリゾットを詰めた鶏のオーブンの丸焼きだったようで、一羽分作ろうとするとどうしても複数人分作ってしまうことになります。なのでそのメイン料理を捌こうとディナーセットを頼んでいない自分のところにも年配女性スタッフの一人がプッシュしに来たのでありました。「旅の恥は掻き捨て」という言葉もあるように、折角遠出してるんだから流れに身を任せようということで、年配女性のプッシュを受諾したのであります。取り分けて持って来られたのが最後だったのかもしれないが、料理がアツアツということはなかった。途中で「食べにくいので手でいっちゃって下さい」と言われた。言われたからではないが、一部手を使って骨周りをしゃぶりついたりする。リゾット・鶏肉ともにいい具合の味付け。車を運転していなかったなら白ワインを頼みたいところだ。リゾットについて言えば、本来のリゾットの食感とは少し違うとは思うが、あくまでも肉詰めのものなので、美味しければそれはそれでOKだろう。注意ポイントが一つ。リゾットのごく一部がおこげとなっていたのだが、そのおこげがかなり硬かった。歯の状態に不安がある中であれを思いっきり噛んでいたらヤバいことになっていたかもしれない。●パルマ産生ハムと農場のルッコラ＆パルミジャーノレッジャーノ(Ｍサイズ)　　２０３３円まずピザ生地を焼き上げてから、その上にルッコラ・生ハム・パルミジャーノをのせていったと思われる。外周部分はクリスピーな感じだが、それ以外の部分はモチモチ食感。特に冷めてきてからの方がはっきりとモチモチ食感が感じられたように思うし、こういう生地だと冷めてからでも全然美味しく頂けますね。生ハム・パルミジャーノともにクセの無いタイプで塩気も強くなかったです。生ハムは提供の際にカットしたものと思われます。生ハム、ルッコラ、パルミジャーノということで、まさにイタリアンを食べてるな〜♪という気持ちに久しぶりにさせてもらいましたね。グラッツェ！●クラフトジンジャエール 自家製　　５２８円夜に訪問してるのに何もドリンクを頼まないのは粋でないなというやせ我慢でオーダー。さすが自家製だけあってリアルな生姜の香りがガッツリします。味わいは控えめな甘さ、生姜の辛みがやんわりと効いていました。ごちそうさまでした。そして、本日もご精読ありがとうございました。
本日訪問したのは緑のイスキア。緑のイスキアは、山形県鶴岡市にあるピッツェリアです。緑のイスキアは、山形駅からは歩くと30分ほどのところにあるピッツァ店となっており、東北発の真のナポリピッツァ協会認定店となっています。田んぼの真ん中でひっそりと営業する緑のイスキア。鶴岡はあまり飲食店自体がなく、今回当日で2度目の訪問をすることにしました。今回は以下２点をオーダーすることに。ナポリ直送水牛モッツァレラチーズとパルマ産生ハム盛り合わせ生ハムは薄く旨味があり、バジルも香る。モッツァレラチーズもみずみずしい美味しさピッツァフリッタイタリア産リコッタチーズ　イタリア産ハム　ナポリの伝統的揚げピッツァリコッタチーズがたっぷりでカロリーハイな美味しさ。以上、２点を頂きました。フリッタはボリュームもあるので食べるのが大変ですが、満足感がありますね。ご馳走様でした。
山形県鶴岡市の中華そば琴壱で中華そば！以前から噂を聞いてて来たかったお店！スープはシンプルでクセのない味わいながら、じんわり旨みが身体に染み渡る！モチっとした縮れ麺も美味！チャーシューは大判で、ムチっとした食感と柔らかさがグッド！食べているうちにヤミツキになる一杯で、気づいたらスープまで完食してました！うめぇぇ✨独特なご飯ものもあり！「あの飯」。言葉の意味はわからんけど、刻みチャーシューとメンマが乗っかった丼です。これがまたシンプルな味わいで美味しいんですよ！ラーメンのスープと一緒に食べるとちょうど良い！お腹いっぱい大満足！有名人気店の味を堪能しました！
琴壱さん、初訪ですご飯メニューが独特で店員さんに聞くと、券売機の上に写真がありました中華そばにご飯、はじチャーシューを注文はじチャーシューが最後の一個だったため、店員さんが券売機の側にいたんですね親切なオペに感謝です次回はあのごはんを食べてみたいですね
以前、日曜日休みを知らず訪問でしたので土曜日に再訪です。11:20着で中に3人に待っていました。食券を先に購入して、カードを受取り待ちます。本日は初めてなのでこちらの３点チャーシュー麺大盛りみそチャーシューしお中華中華そばは鶏が最初に香ります。安定の味。みそはニンニクは入ってなさそうですすりごまが少し入っているかんじ。辛みが欲しかったので、七味ふりふり。しお中華も、まず鶏の香り。こちらも安定の美味しさ。いやー、チャーシューの多さに驚きでした。食べても食べてもチャーシューが出てきます。チャーシュー好きの人にはたまらん１杯てす。3品とも美味しかったです。ごちそうさま。
数日前の赤川花火大会。大勢の観客で、賑わった会場の直ぐ近くにある琴壱さん。平日の13時25分頃に訪問。あれっ、やってないのかなぁ？　と、車、２台はあるし、営業中の札も下げてあるので、入ってみた。「いらっしゃいませ〜」と言われたので、大丈夫みたい。　先客さん、３名。券売機で、今回は、みそにしようと、みそ中華を押し、スタッフさんに渡しました。もう、既に３名さんは、食べているので、５分で着丼。　早い〜。そして、ねぎが、長ねぎに戻っていたので嬉しかった。熱々のスープを飲んでみたら、とてもマイルドな、みそ味。　ニンニクが入ってない分、パンチはないけど、毎日でも食べれそうな優しい味わいです。七味唐辛子を途中でかけて、ピリッとさせます。チャーシューは肉、食べてるぞって感じの大きさ。硬くもなく、軟らかくもなく。味付けは、肉本来の味が上手く引き立っているほどの塩梅。もやしもシャキシャキしていていいアクセント。メンマがふんだんに入ってる。コリコリ。麺は中太麺。少し加水率が低めな感じです。お盆中は、車が沢山停まってたなぁ。美味しかったです。ご馳走様でした。
夏休みってこともあり約15組待ちくらい待ち時間60分くらいで着席家族連れの方もいるので回転は良いとは言えません座敷だと結構待つと思います。オーダー後はわりとすんなり出てきますクラシックな醤油ラーメン常連っぽい1人客も多いので歴史ある店舗なんでしょう鶴岡ラーメンというものを知ることができたと思いました
初めてお邪魔しました。『琴壱』平日の12時に行きすぐ入れました。中華そばを注文しました。さてお味の感想ですが少ししょっぱかったです。スープは昆布風味が強く少し塩辛さがありました。麺は中太手揉み麺でモチモチ食感で美味しかったです。チャーシューは大きく味もしっかりついています。美味しかったです。ご馳走様でした。
庄内来たので行ってみたかった琴壱さん。タイミングよく駐車場に入れて並ぶことなく着座。チャーシューは好きなパサパサ系のチャーシューだったため、チャーシュー麺を注文やっぱり美味しかったなぁチャーシューの量に驚かされました笑
しばらく続いたディスクワークも落ち着き、やっと久しぶりの外まわり！やっぱり外で仕事する方が楽しい^_^お昼は琴壱さん。11時30分ごろ訪問。中華そばと海女さんめし。中華そば、シンプルで美味い。海女さんめしも、鰹節、とろろ昆布、青のり、焼き海苔をのっけたご飯。こちらも美味しい^_^午後も外まわり頑張ります！ごちそうさまでした。
塩中華（920円）+金絲メンマ（130円）を頂きました。とてもあっさりした塩中華でした。チャーシューは食べ応えありますが、甘みのあるチャーシューです。美味しかった〜入店後チケット購入にて番号札が渡され、番号で呼ばれるシステムです。お昼時はいつも5〜8名は並んでいる感じはあります。
出張先で美味しいラーメン屋さんをよく検索するのに、こんな人気店なのになぜか気付きませんでした。琴平荘には行ったことありませんが、羽黒の琴のに続いて暖簾分け店2店舗目です。器も琴平荘なんですね。麺量が多いのが分かっていたので、ラーメン小と海女さん飯をチョイス。いついただいても飽きないお味のラーメンで、海女さん飯は海苔、カツオ節、削り昆布が乗ったご飯に専用の甘めの醤油をかけていただきます。どちらも美味しかったです。また来たいですね。
本日は山形県鶴岡市にお邪魔してます。今日は時間とお腹的に何度かお邪魔している琴壱へ。いつもは醤油ラーメンを頼みますが今回はあえての塩ラーメン。見た目通り、シンプルだけどあと引く美味しさです。ちぢれ麺ともちゃんとスープは絡みます。あっさり食べ切りました。初めての人は是非醤油ラーメンを食べて下さい！
数日前の赤川花火大会。大勢の観客で、賑わった会場の直ぐ近くにある琴壱さん。平日の13時25分頃に訪問。あれっ、やってないのかなぁ？　と、車、２台はあるし、営業中の札も下げてあるので、入ってみた。「いらっしゃいませ〜」と言われたので、大丈夫みたい。　先客さん、３名。券売機で、今回は、みそにしようと、みそ中華を押し、スタッフさんに渡しました。もう、既に３名さんは、食べているので、５分で着丼。　早い〜。そして、ねぎが、長ねぎに戻っていたので嬉しかった。熱々のスープを飲んでみたら、とてもマイルドな、みそ味。　ニンニクが入ってない分、パンチはないけど、毎日でも食べれそうな優しい味わいです。七味唐辛子を途中でかけて、ピリッとさせます。チャーシューは肉、食べてるぞって感じの大きさ。硬くもなく、軟らかくもなく。味付けは、肉本来の味が上手く引き立っているほどの塩梅。もやしもシャキシャキしていていいアクセント。メンマがふんだんに入ってる。コリコリ。麺は中太麺。少し加水率が低めな感じです。お盆中は、車が沢山停まってたなぁ。美味しかったです。ご馳走様でした。
美味しかったです。琴平荘と同じ麺のようです。麺はモチモチですね。スープはあっさりしてます。大盛を食べましたがペロリでした。チャーシューは柔らかいです。席はカウンターと座敷があります。満席で20人位座れる感じです。出てくるスピードは遅めです。
今日は鶴岡市。ちょいと時間空いちゃったな。半年振りの琴壱さん。中華そば小の肉抜きに海女さん飯とネギを。ネギが普通の青ネギじゃなくなったんだ。青ネギのが好きなんだけどな。スープは毎度の美味しさ。麺もぷりっとしてて美味しい。最後はスープご飯で。お腹いっぱい。ご馳走様でした。
スープはアゴ出汁なんですね。あっさりですがコクがあるスープで、みんな好きな味かと。濃いめ好きな方はラーメンダレがあるので調整できます。麺は中太もちもち系。別皿チャーシュー切れ端は70円とは思えない量がきます。ご馳走様でした。
山形出張で寄りました。鶴岡ラーメンは鶏ガラの中華そばの味でした。食べた瞬間懐かしさを味わえます。脂は少なめで割とスッキリした味わいイメージとしては喜多方ラーメンに似てるかもしれません。また鶴岡の仕事の際は寄ります。ごちそうさまでした。
中華そば+大盛+海女ご飯。とあるお昼にお邪魔した。山形県と云えばラーメン。山形県鶴岡市のラーメンと云えば、琴平荘。仕事で訪れた鶴岡市だけど、流石に琴平荘に行くことは難しい。だが、琴平荘の暖簾分け的なお店が数店舗ある。その一つがこちらのお店。らしい。土曜日のランチタイム真っ盛りに訪問。満席でお待ちがかかっていたけど、意外に回転が良く、15分程でご案内。注文したのは上記の通り。店内は簡素な作りだけど、清潔感がある。こう云う雰囲気のお店って、地方にしかない感じだ。人気店だけど緊張しない感じが良いね。食券を買って待ってる間に食券を確認されていたので、ラーメンはそんなに持たずにやって来た。オペレーションもスムーズなのだ。永福町大勝軒系ばりの大きな丼に、たっぷりのラーメン。ビジュアル最高なので、戴きます。やはりスープから。アゴ出汁的な魚介出汁に、淡い醤油の旨み。主張し過ぎないスープがとても美味しい。そこにどっしりとした中太麺。縮れを効かせた麺は、小麦の詰まり具合が良く、啜ると踊るように口内に入ってくる。じんわりと旨いけど、どこか個性を感じる。そして海女ご飯。こんなの旨いに決まってる。海苔や鰹節が振りかけられたご飯ものは、個人的に、ラーメンに合わせるならこんな感じが良いと思う。チャーシュー丼はやり過ぎな気もするし、ライスだけなら物足りない。卓上に海女ご飯用のカエシがあるけど、やっぱりラーメンスープをぶっ掛けて、猫まんま風に食べてしまった。なんだろうなあ。この安心感は。知ってるような、知らないような味。只々、美味いなぁ。ご馳走様でした。
会社の同僚がオススメしており、外回りの時に利用。店内は混み合っており、非常に人気のあるお店でした。中華そばを注文しましたが、麺・スープ共に最高でした。また大きいチャーシューも2枚入っており、大満足でした。また行きます。
確か3回目だと思います　13：40くらいに訪問お客さんは5人　券売機で中華そばを注文　しばし待って着丼見た目からして普通　確かに琴平荘も見た目は普通ですが全てに驚きの美味さ　琴壱さんは見た目のまま普通です　スープは可もなく不可もなし　麺は自家製麺なんでしょうが製麺所のそれとゆう感じ　具材も普通です　当たり前の普通の中華そばが食べたいならココでしょう
今年の庄内ラーメン食べ初め。醤油の効いたスープに、ツルツルでコシの強い麺。脂身が少なく、柔らかいチャーシュー。やっぱり庄内地方のラーメンは好きです。食べ終わった後に、体からラーメン臭がいつまで香るのも、たまらないです。
あの超有名店の流れを汲むラーメン屋ｻﾝ。履歴をみると、約３年半振りの投稿になります。御本家に寄れる程の時間的余裕がないのでリピートです。今回もチャーシュー麺を頂きました。大胆にカットされたチャーシューが二重に敷き詰められてます。当にチャーシューをおかずに麺を頂くといった感じになります。それでも終盤は、麺がなくなりチャーシューをおかずにスープを頂くスタイルになっちゃいます。しあわせです。そのスープですが、今回オープン間際の入店だった所為か、かえしの角がたっていて、いつものまるみのあるスープではなかったのが、気になるところです。ごっつあんでした。※備忘録：次回はチャーシュー麺+黒ばら海苔。
粉物をこよなく愛する県民性(^o^)ラーメン消費量（外食）日本一の山形県✨ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン！一杯の中華そばを食べるために全国からラーメン好きが足を運ぶ個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化「食の都庄内」の人気ラーメン店！小麦香る平打ち手もみ麺！食欲をそそる煮干の香り！飽きがこない一杯の美味しいラーメンを求めて！仕事帰りに『中華そば 雲の糸鶴岡本店』さんでラーメンディナーです✨「雲ノ糸」地獄に落ちた男は、天から下りてきた細い糸につかまり、はいあがろうとする...芥川龍之介の「蜘蛛の糸」（くものいと）ではなく...(^o^)「株式会社もっけだのフードサービス」さんが展開するおいしいものを提供する「ラーメン風林火山」「中華そば雲ノ糸」「火山食堂」...etcと人気の県内のみならず県外にもファンの多いお店です✨鶴岡市街地を縦断する県道R350号線(たらのき代鶴岡線)の道形町「山形トヨタ自動車 鶴岡店」さんの道路向かいブルー地にホワイトの文字『中華そば雲ノ糸 鶴岡本店』JR鶴岡駅から　およそ670m駐車場は　お店の前と裏に合計22台と充分な駐車スペース✨店内は清潔感があり小上がり12席　カウンター8席　全20席(カウンター席だと麺を手もみする調理場の姿がのぞめます!)ランチタイムは行列必至ですがディナータイムの夕刻時だと左程込み合う事なく入店出来ます！アルコール消毒をして入店するとスタッフさんが明るくお出迎え！入り口の左手にある券売機で発券して券を見せて着席・着丼を待ちます。(着丼の際、番号で呼ばれるので番号を お忘れなく！)静かに流れるユウセン付けっぱなしTV片付けの終わらないドンブリディナータイムのいつもの感じですね…(席は空いていますが...前客・私・後客共に...片付け待ちで5分ほど待ちぼうけ)スタッフさんの案内により小上がり席のカウンター席に着席お冷はセルフサービスです。本日のお目当て◇三陸わかめ塩ラーメン(普通盛り) ... 1,100円を発券オーダー！SNSより配信されるメニュー情報にやられました(笑)「雲ノ糸」さんの魅力は...季節折々の「限定メニュー」も注目したいところ！(SNSは要チェックです)提供までは...着席からおよそ15分弱本日は...スローペースですね～！期間限定◆「三陸わかめ塩ラーメン」(普通盛り)麺　細麺かたさ　普通でオーダーしています！◇スープ黄金色に透きとおってます！そして！液面にわずかに動物系のサラサラっとした脂が浮かびます！繊細な塩ラーメンって難しいですよね～！着丼と共に香る煮干しの香り！(結構強めに感じます)醤油だと心地よく感じる厳選した数種類の煮干しを使用した優しい風味が繊細な塩味だとしつこく感じてしまいます！もう少し煮干しは控えめでも良いと思います。(あまりにも期待感が高かったんですかね...)◇麺(細麺チョイス)二種類から選べる麺は「細麺」の多加水麺と"ワシワシ"で小麦の香り豊かな「太麺」の低加水麺厚みが薄いわりに舌ざわりにザラつきのある麺で存在感がありスープがよく絡みます！強い縮れのワッシワシの自家製麺はスープとの絡みが抜群に良くスープを纏ってムシャムシャ・ズズズ～といただきます！◇トッピング小口切りのネギ・メンマ・ナルト・チャーシュー・三陸産わかめパラパラっと胡麻をトッピング胡麻の風味が煮干しに負けじと心地よく香ります！"しゃきしゃき"そして"こりこり"の歯ごたえがたまらない程よい塩味の「メンマ」厚切りの(厚み4～5㎜)豚バラチャーシュー がニ枚長時間ゆっくりと特殊調理をした地元庄内の庄内豚は臭みがなく優しい甘さを感じるしっとりとした口に入れた瞬間に溶ろける「チャーシュー」です！どちらかと言えば苦手なチャーシューですが…手間ひま掛けたお陰で美味しさもアップですね✨そして特筆すべき！三陸産のわかめ✨量的には普通ですが...(個人的にはもうちょっとわかめ増々しでお願いしたいですネ)特上品のわかめですね！身厚でコリコリ・シャックシャク食感です✨これだけの上物わかめは三陸でも珍しいのではないでしょうか！強く感じた煮干しの...残念感...を補って有り余る感動！三陸産わかめ恐るべし✨もっけだのグループが展開する「食べる通販」おうちで「風林火山」「雲ノ糸」マツコの知らない世界)出演でも紹介された「中華そば雲ノ糸袋麺」(中華そば雲ノ糸より生麺2食セット発売のお知らせ)袋麺に続き、生麺も発売中！"もっちり"食感がしっとりと伝わる生麺美味しかったです✨スーパーマーケットなどで 取り扱っているのいで是非お試しあれ！pay pay使えます✨営業時間：11:00〜21:00（L・O 20:30）日曜営業定休日：木曜日※祝日の場合は営業　翌日休
フラフラっと伺いました。山形です。鶴岡です。鶴岡本店限定の味噌もあり、悩みに悩んだ挙句、ワンタン麺を発券機、PayPayでのお支払です。細麺、固め、あっさり、でお願いしました。煮干し風味のしょうゆラーメンです。大好きメンマと厚めのチャーシューが美味しゅうございました。ワンタンがほとんどくっついていて、分けていたら、ワンタンから中身がポロッと、、、残念でした。煮干し味は矢張り、あまり好みではないですね。店員さんは元気で、オススメを聞いた時にも快く教えていただき、ありがたかったです。次回は味噌に挑戦です。ゴチソー様でした
前々からから気になっいたて雲ノ糸さんに出張に併せてお邪魔することができました。注文は中華そば。好みとして、麺の太さ、麺の硬さ、味のあっさりorこってりを自動精算機での注文で選択するもの。運ばれてきた画力は食欲をそそるもので、一口スープをススルと、、、久々のホームラン級の旨さ！！煮干しが主張しすぎず、且つしょう油系の味もしっかりするもので、飲めば飲むほど虜になりました。麺は太めのワシワシ麺で食べ応えも抜群。写真の煮卵は、アプリ登録に伴う特典スクラッチでB賞が当たったものです。山形市内などにも支店があるので、また行ってみたい一杯でした！
今日は中華そば雲ノ糸さんに行きました。開店１０分前位に到着したので、運良く一番目に入店できましたが、さすが人気店だけあってあっという間に行列が出来ました。食券の券売機はタッチパネルで麺の太さ（細麺・太麺）や茹で加減（普通・硬め・柔らかめ）やお味（あっさり・こってり）を選択することができます。私はワンタンメンの細麺・普通・あっさりを、ツレは期間限定商品のみそ中華の細麺・普通・あっさりをいただきました。ワンタンメンは煮干し香る透き通ったあっさり醤油のスープです。細麺とありますが私の想像した細麺よりやや太目の中細の縮れ麺でした。トッピングの肉ワンタンは4個で、下味しっかりめ肉餡の練りもしっかりめでやや小ぶりです。味は好みですが、私としてはもう少し皮が大きめでドゥルルンッとした食感が欲しかったです。大きく厚めのチャーシューはホロッと柔らかく、豚の臭みは一切なく、噛み締めるとしっかり旨味を感じます。あとはあっさり味のメンマと小口切りの長ねぎです。みそ中華はあっさりの中に味噌の甘味を感じるスープです。やや太目に感じた細麺ですが、みそとは良いバランスです。トッピングはワンタン麺と同じくチャーシュー2枚とメンマと小口切りの長ねぎです。糸唐辛子が乗っています。途中で味変用に別容器で添えてある辛味噌を入れました。唐辛子と胡麻の風味がします。ニンニクは入っていないようで、味の変化は優しめでにおいを気にする方には良いと思います。どちらも美味しくスープまで完食しました。ごちそうさまでした。
三連休のと真ん中の日曜日午後７時に『中華そば 雲ノ糸 鶴岡本店』にスーパーホテル山形・鶴岡から徒歩にて訪問。店内ほぼ満席ですが、ギリギリ即着席。一番人気の『特製煮干し中華（小）』（1,230円）の細麺・硬さ普通・こってりを注文。かなり待って着丼。ベースの煮干しスープにこってり背脂が相まって、まあまあ美味しくいただきました。好みによると思いました。
極煮干し中華 小盛り 岩のり太麺￥1,100スープ完飲できるほど美味しい太麺もゴワゴワ系で食べごたえがあって、岩のりが絡んで最高今回は小盛りだったけど、次は普通にライスも食べたいなあ、、、、また食べたい
2017年オープン。山形県内に4店舗展開する人気ラーメン店の本店は鶴岡にある。出張時のランチとして訪問本日は特製煮干し中華こってり（1200円）をオーダースープは背脂が浮かぶ、透き通った琥珀色のスープ、数種類の煮干しをブレンド、動物系と合わせている。レンゲで掬うと、コクがある煮干しの旨みがじんわりと広がる麺は自家製麺、細麺との選択で、平打ち中太手揉み麺をチョイス。小麦が香り、不規則な縮れ、弾き返す食感が素晴らしい。スープとの絡みも良い。ワシワシと頂く具材はチャーシューは豚バラ、柔らかくホロホロメンマはコリやわ、ネギはアクセント、味玉は半熟で美味美味しく完食、煮干しの極上品とも言える一杯を満喫しました
子供達を連れて鶴岡へ帰省中に、以前から気になっていた雲ノ糸さんへ。人気店ですが、平日のお昼過ぎの時間だったので駐車場も空いていてすぐに入店出来ました。中はテーブル席と座敷席があり、どちらも座れる状況でしたが店員さんのお気遣いでセルフとお水がすぐに汲める一番手前の座敷席に通して頂きました。赤ちゃん用のバウンサーも用意されていて、0歳、2歳児を2人連れての食事にはとてもありがたい！タッチパネルの券売機でメニューを選びます。折角なので一番人気の特製煮干し中華を注文。鶴岡のラーメンは量が多めなので、息子とシェアして頂くことに。＊注文メニュー＊●特製煮干し中華(あっさり) 1,280円麺　細麺かたさ　普通座敷席に着席し、下の子はバウンサーに乗せると静かに待っていてくれ本当助かりました。子供用の食器もすぐに出して頂きさりげない気遣いが嬉しい！10分程でラーメンが着丼。煮干しの良い香りが食欲をそそります。スープはあっさりしつつ煮干しがしっかり聞いた醤油で優しい味。麺は中細麺でもっちりとした食感。優しいスープと相性抜群！あっさりスープと絡み箸がどんどん進みます。大きいチャーシューが３枚ドンっと乗っていて食べ応えあります。箸で持ち上げるとホロホロ崩れるほどの柔らかさ。程良い脂が良い！卵は半熟で黄身がトロトロ。麺やスープと一緒に頂くとさらに深みが増します◎コリコリしたメンマ、海苔もたっぷりで贅沢！息子も美味しい〜と半分くらい食べスープも飲み干し、もっと食べたいと言うくらいでした。子供にも食べさせたい中華そば！帰りには飴をくれたりと子連れにも優しいお店。私達が着席してからはどんどんお客さんが入ってきて満席。タイミング良かったです。昔ながらの中華そば、無性に食べたくなる懐かしい味！美味しかったです。ご馳走様でした(^^)
【料理の感想】特製中華そばのあっさりを注文スープはすごいあっさりしていますが、煮干しの味が感じられます。特製にすると大きいチャーシュが3枚ついてきて具もたくさん入っています。海苔と煮干しのスープがめちゃくちゃ合っていて美味しかったです！【お店の雰囲気】カウンター席と座敷のテーブル席があります。カウンターの座席の席があるのは初めて見て面白いと思いました。注文は券売機で食券を買って持っておくだけです。席にラーメンを持ってきてくれます。【値段感】特製中華そば1280円でした。特製になるとちょっと高い。特製じゃないラーメンは1000円以下だったと思います！具をそんなに必要としないならノーマルのやつでもいいと思います！【混み具合】平日の12時30分に行きましたが満席でした。たまたま空いていてすぐ座れましたが、食べ終えて出るまで待ちの人がいました。いつも平日でも満席なんだと思います。【場所(行きやすさ/駐車場など)】鶴岡駅からちょっと離れたところにあります。頑張れば歩いていけるかもしれませんが、車の方がいいです。駐車場はそこそこあるので車が楽です。【その他】鶴岡に行くことがあったらおすすめのラーメン屋です！
鶴岡駅駅から歩くとやや、距離があるが、れんたかーだったので、駅からすぐだった。17:30ぐらいに着いたので、まだお客さんは少なめだったので、良かった。初めてなので、まずは特製煮干しそばのあっさり、細めん、少なめにしておいた。それでもボリュームはしっかりある。煮干しの風味を感じるスッキリとした醤油スープで、ちぢれ麺も美味しかった。チャーシューもホロホロでした。
近くの高評価を検索し平日のお昼に初訪問。煮干し中華がベースのようです。ワンタンが気になり注文。細麺、太麺選べます。今回は太麺。麺硬め。味薄め。厨房でラーメンを調理きているのは若い女性の店員さん。お店の内装も綺麗です。ワンタン美味しいです。ワンタンのおかけか、味薄めだからか煮干しらしさはあまり感じませんでした。太麺がもちもちしていいです。次回は味濃いめの細麺でノーマル煮干し中華にしてみようと思います。御馳走でした。
今日は、鶴岡市の美味しいラーメンを求めてはるばる新潟市からやって来ました。お店は雲の糸本店さん　平日ですがお昼時なので店内満席食券を購入し番号で呼ばれる事、約15分位かな小上がりのカウンターに案内されました。珍しいですね小上がりのカウンター初めてかも中々いいね初めてなので、おすすめの特製にぼしラーメン注文出汁が効いてて旨い、具材もチャーシューぼろほろメンマも旨い今まで食べた山形の醤油系では1番かも店員さんの対応も良く、満足して帰りました。また来ます、ごちそうさまでした。
初の山形ラーメンを求めてランチ時にあちこち有名店に向かいましたがどこも行列で。。。天気も悪かったので断念して他のラーメン屋を探していたところ、こちらに行き着きました。すぐに入れましたが、出る時には行列となっていましたので人気なのだと思いました。一番人気という「特性煮干し中華麺」の細麺を選択。意外にサーブまで時間が掛かりますが、とても丁寧な仕上げに見えるラーメンが提供されました。熱々が好みな私には少し物足りない熱さでしたが、味は美味しかったです！具も多く食べ応えがありました♪色々な山形ラーメンがあると思いますが、こちらのお店は丁寧な感じが伝わってボリュームもあって良かったです。その後に行ったいくつかのお土産屋さんでは、こちらのラーメンが売られていました！
煮干し中華大盛り1,100円ちぢれ麺が美味しい。たくさんのスープが熱くて素敵。スープが熱いラーメンが大好きです。お腹すいていたので大盛りにしたが、結構な量で大満足です。ブラックペッパーとホワイトペッパーの両方あるのも素敵です。ご馳走様でした。
週の真ん中、水曜日。曇り。25°C。鶴岡は、めちゃくちゃ涼しい！ランチタイムをこのエリアで迎えることはあまりないので、どこで食べようかな？とても迷っちゃいますよね。検索すると、酒田に似ていてラーメン屋さんが多く、今回はコチラのお店へ来てみた。オープン数分前。一番乗りです。事前にチェックしていたので酒田と食べ比べで「ワンタンメン　1050円」の食券購入。丼ぶりが小さいのでスープ少なめ。ワンタンがくっついて一体化してるよ。これアカンがな〜。お味はよいのだが、ボロボロ取れた肉片から、おそらく5個あったと思われます。スープは中華の王道に若干の節。絶妙なバランスでとても美味しい！メンマモリモリ。チャーシューは、けっこう厚め。程よい柔らかさで美味しいよ。たぶん自家製麺。酒田に似ていて美味しいよ。昔からこのエリアは、酒鶴（さかつる）戦争と呼ばれていて、城下町だった鶴岡と、貿易港で栄えた酒田が、常に競ってきた歴史があるとか。なので、公共性があるものは、間の余目に作ってきたとかこないとか。知らんけど。今日も美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
冷やし鳥中華は辛ミソかけ放題。炙り豚飯はごはんおかわりし放題と、お腹いっぱい食べれるお店。冷やしもしっかり冷えるし、鶏肉もコリコリ歯ごたえがあって美味しかった。麺は中太縮れで普通と言った感じで、スープも濃すぎず薄すぎずでちょうど良かった。
鶴岡駅アラウンドで1番美味しいと紹介されたラーメン屋に7人で21時頃訪問。駅から少し離れており車ないとちょっと遠いなーって距離を歩いて行く。頑張った甲斐あって、美味しい！！まぜそば大盛をオーダー。量もかなり多く、素敵レベルの大盛量。家の近所にあったら通うだろうなーってコスパもよいラーメン屋。ご馳走様でした！
平日11:30に1人で訪店。中華そば 細麺 こってり(950円)岩のり(150円)11:00開店に合わせて来ようとしたけどうまくいかず、11:30に到着そして15分ほど待って着席、店内は煮干しの優しい香りがして待ち時間も楽しめます(私だけかも知れませんが)。10分程で着丼、素晴らしいボリュームと良い香り。スープをひとくち飲むと煮干しの良いところだけを感じられるあっさりしたものです。おそらくですが、ひとくちスープ飲んでまたスープ飲んでしまうという方も多いのではないでしょうか。完食までアツアツのまま一瞬です、鼻水もちょっと出ます、そのくらい夢中で食べられるひと品です。また来春来ます。
山形県鶴岡市に本店を構える、煮干しラーメンが看板メニューのお店。こちらは2015年3月に「ラーメン風林火山 鶴岡本店」をオープンしたことに始まる、「株式会社もっけだのフードサービス」が運営するお店。『中華そば 雲ノ糸』は鶴岡本店が2017年7月にオープン。ラーメンWalker2019山形では表紙と新店部門1位に選出された実績を持つとのこと。詳しくはブログにまとめました。ご馳走様でした！詳細を書いたブログはこちら↓https://menma825.com/kumonoito-tsuruokahonten/
お盆シーズンなので、11時オープンと合わせて一番乗りで入店しました。11時10分には満席になっていました。いつもは細麺ですが太麺にチャレンジしました。個人的にはスープに絡む細麺のほうが合いました。スープは煮干したっぷりなので好き嫌いが分かれるかもです。お水はセルフで使ったティッシュと爪楊枝も自らゴミ箱へを推奨されていました。
朝有名店って事で、訪問。お昼時に行ったので超満員でした。普通に並んでたら、列の前のお客さんが先にチケット買ってから並ぶと教えていただき助かりました。知らない人はずっと並びそう。ラーメンは、濃さ、硬め、選べます。トッピングに無限ライスってのがあり、食べ放題でした。味は、噂通り美味しかった。今度は、こってりで食べてみたい
「龍上海 鶴岡店」は、山形県鶴岡市にあるラーメン屋さんで、横浜ラーメン博物館にも出店している龍上海の支店です。開店時間の11時30分を少し過ぎた11時40分に到着。駐車場はほぼ満車で、外待ちは1組、店内待ちが数組いましたが、10分ほどで着席できました。店内は広くて清潔感があり、龍上海の中ではとても綺麗。カウンター席とテーブル席があり、1人でも家族連れでも訪れやすい雰囲気です。「赤湯からみそラーメン」（950円）を注文。まん丸のあかみそが中央に鎮座し、見た目からして完璧。お店によって形が異なりますが、やっぱりこのまん丸がいちばん美しい！ナルトにメンマ、チャーシュー、そして鮮やかな青のりが映えて、彩りも素晴らしいです。麺は龍上海の中では太めでもちもち。スープは濃厚で、あかみそを溶かすと一気に旨みが広がります。麺とスープの相性が抜群で、今まで食べた龍上海の中でも特に美味しい一杯でした。龍上海はお店によってはかなり並びますが、鶴岡店はほとんど並ばずに食べられて、店内も綺麗。からみそラーメンは文句なしの美味しさで、大満足です♪龍上海全店制覇の旅、全7店舗中、今回の鶴岡店で6店舗目。残りは山大医学部前店のみ！【訪問済み店舗】1店目　横浜店2店目　米沢店3店目　赤湯本店4店目　栄町支店5店目　東根店6店目　鶴岡店ごちそうさまでした！！！
赤湯からみそラーメン 大盛り ￥1,100帰省する度食べる味っやっぱりこれだよなあからみそがちぢれ麺に絡んで、麺も食べ応えがあって最高っからみそは麺に絡むようにざっと溶かすのが好きですまたこれを食べに帰ってきます
【2025令和７年11月17日（月）まだまだ雨が降り続き…】秘密結社の任務完了後…15:24スクランブル15:35到着♪通し営業は本当に嬉しいね(￣^￣)ゞ迷わず↓オーダー一度食べたらクセになる！とのキャッチのある◯ 赤湯からみそラーメン 950円マツコと８分……よく見る面持ちで着丼♪赤湯産唐辛子の「辛みそ」を、濃厚で深い旨みのあるスープにとかせば、味がグッと引き立ちます。麺との相性も抜群で、他店にはない味わいです！との能書も偽り無し♡大満足で山形を後にします‼︎そういえば…龍上海を初めて体験したのは現場監督から転職したのちの秘密結社No.1での社員旅行にて訪れた横浜ラーメン博物館が最初だったなぁ〜あれからもう24年もの月日が過ぎている‼︎
日曜日の午後4時頃伺いました。食事時だと大行列のこのお店も中途半端な時間だと直ぐに案内してもらえました。チャーシュー麺は売り切れていて定番の「赤湯からみそラーメン」を注文。もっちもちの縮れ麺と濃厚なスープが良く合う！最初は甘味のある味噌スープが辛味噌を溶かすと味が豹変するのが良い！クセになるのがわかりますねー。ホロホロチャーシューも良い。青海苔の香りがアクセントになって、これも良い。また食べたくなる味です。ごちそうさまでした♪
山形本場で本物の辛味噌らーめんを食べたいとずっと仙台に住んでいて思っていたので、長年の夢を叶えた感じ。鶴岡城跡に行った足で少し並んで入店。残念ながら午前中でチャーシューは売り切れになっていたけど、念願の辛味噌らーめんを頼んだ。食べたら麺がもちもちしていて、辛味噌もそんなに辛味もなくて食べやすくて最高でした。麺のもちもち感とスープの辛味噌が絡み合う最高な味でした。^_^た行きたいです。
週末の夜に訪問。昼は激混みですが、夜は空いてますね。辛味噌を。やっぱり美味い！味噌ラーメン好きとしては、龍上海さんは別格。スープが旨すぎます。完飲の一歩手前で辞めときしまた。また来ます。ごちそうさまでした。
鶴岡市『龍上海  鶴岡店』さんです。◎「赤湯からみそラーメン」¥950山形の名店中の名店『龍上海』さん赤湯本店には何度か訪問したことがありますが、こちらの鶴岡店は初訪問。11:30開店時間に合わせて行ったのですが、平日でもすでに満席20分ほど待って席に座れました。ここに来たからには、やっぱりコレ！「赤湯からみそラーメン」辛味噌を溶かす前のベースのスープは、ほのかな味噌の甘味を感じるまろやかな優しい味わい。うん、旨いね。そこに辛味噌を溶かすと…おお！来た来た。先程までの優しい味わいから、ニンニクと辛味が加わってパンチのある力強い味わいに変化うっすら汗ばむほどの刺激的に。この太ちぢれ麺がしっかりスープを引っ張ってきてくれます。『龍上海』から派生したこの辛味噌乗せスタイルは、今や全国区でいろんなお店で踏襲されていますが〈元祖〉はここ。本店の創業は昭和33年(1958年)とのこと歴史に裏打ちされた味わいがここにはありました。ご馳走さまでした。
南陽市で食べ逃した「赤湯からみそラーメン」を求めて、鶴岡市日出二丁目地内、国道112号沿いにお店を構えるラーメン店「龍上海 鶴岡店」さんに約3年半ぶりに訪店、大人気店だけに大勢のお客さんで賑わっています。今回は定番「赤湯からみそラーメン」をオーダーし間もなく着丼、トッピングはチャーシュー・ナルト・メンマ・ねぎ・青のり・からみそで、麺が見えないほどの豪華版です。モチモチ食感の自家製中太縮れ麺と濃厚なみそスープの相性が抜群、序盤からからみそをスープに溶かして旨辛さを堪能しました。たっぷりのチャーシューも食べごたえ抜群でメンマも美味、青のりの風味がアクセントになり大満足の1杯になりました。
土曜の開店前に訪問。人気店ということは知っていたので早めに伺ったのですが、既に駐車場に車が結構な数停まっており、お店の前には列ができていました。看板メニューの赤湯からみそラーメンを注文。いきなり辛味噌を全部溶かしたら辛くなると予想し、麺と一緒に少しずつ食べていくことに。この辛味噌がとてもおいしいです。程よい辛さでスープにコクとパンチを追加してくれる感じです。ついてくる辛味噌を全部溶かすと辛すぎてしまう、というパターンを他のお店で経験したことがあるのですが、このお店の辛味噌は全部溶かした方が個人的にはおいしいと感じました。大仰な言い方をすれば、全部溶かすことによってスープとして完成する、というところでしょうか。あとはチャーシューがとてもおいしい。チャーシュー麺を頼んでいた人が多いのも納得です。辛味噌のニンニクもそこまで強烈でなく、麺やスープも自分好みのおいしい一杯でした。
早朝、友人の車にて秋田を出発。龍上海へ。早く着きすぎ少し山形観光。10時半に店の前へ。1番目でした。ですがすぐに行列！早く来た甲斐がありました。味噌チャーシュー大盛を注文。美味しい。確かに美味しいですが、前に別の店舗で食べた時の感動はありませんでした。微妙に違うのか？僕の好みが変わったのか？昔可愛かった子に久しぶりに会って、ちょっと違ったなみたいな。美味しいんです。僕の地元秋田のラーメン、お隣の青森のラーメン。レベルは確実に上がってるなぁと感じました。
赤湯からみそラーメン大盛り1,100円味噌好きにはたまらない一品。さらに辛味噌を溶かして頂くことで更にコクと辛味が増して最高です。やっぱり味噌って良いなぁと再認識出来た一杯でした。ご馳走様でした。
去年琴の行く時に並んでいるのを見て今年は行きました。20人くらい並んでました。お盆期間だったのか、メニューは2種に絞られていましたが、たのむのは赤味噌ラーメン。麺はもちもちしてよい。味噌ラーメンは塩っけがあって美味い。赤いカラシ玉みたいな味噌を混ぜると、味変できて美味い。味変後の方が好き。カラシ玉は甲殻類系の味がした。素朴な感じで食べ飽きない。田舎な感じの味というやつなのかな。地元にこういうのあれば通っちゃうかも。美味しかった！ただ行列までだと次回は並ばないかもと思いました。
山形県で有名な龍上海さん。一度行ってみたかったので鶴岡店に潜入一口食べて比較的あっさりしたみそラーメンとおもったら、からみそがずいぶんとニンニクが効いて、やや辛めのためかなりの味変。麺は中太もっちりした食感ですが、硬めとオーダーしても柔らかく感じる麺でした。個人的には普通の味噌ラーメンの方がいいかな
鶴岡店に訪問。お昼時ではあったが5分ほど待ってからほどなく着席。龍上海自体が初（カップラーメンはあるが）なので、やっと食べれて感動。赤味噌は思ったよりもニンニクが効いていた。この物価高の状況下、ライス無料はとても嬉しい。
週末の夜に訪問。昼は激混みですが、夜は空いてますね。辛味噌を。やっぱり美味い！味噌ラーメン好きとしては、龍上海さんは別格。スープが旨すぎます。完飲の一歩手前で辞めときしまた。また来ます。ごちそうさまでした。
駅からかなり離れているのでタクシーで行きました。Amazonでいつも買っているお気に入りのラーメンの実店舗なので期待して行きましたが麺が茹で過ぎで柔らかくイマイチでした。Amazonで売っている箱入り商品のスープも店舗と遜色ないのでわざわざ足を運ばなくても自分好みに麺を茹でた方が良いかもしれません。
酒田に用事があり、酒田ラーメンを食べに神奈川のラーメン博物館にも入っている龍上海を食べに行きました。11時半開店にて、11時前に着くとお店の方が出てきて頂き、中で待ってて良いですよと声がけ頂き。11時15分頃には案内されました。その頃は外も含めて20人ほど待ってました。からみそチャーシュー麺(¥1,200)+大盛り(¥100)を注文。妻は普通の赤湯からみそラーメン(¥950)を頼んでいました。スープは出汁の味が効いており、チャーシューは柔らかく癖がなく食べやすかったです。麺はちぢれ麺を使用しており、もちもちとした食感です。上のからみそを溶かしていくと、にんにくとピリ辛の味のスープへと代わり、あっさりからスタミナラーメン風へと変わるので、飽きない味ですね。からみそは辛いのが苦手な方はゆっくり溶かしていくと食べやすいかと思います。ご馳走様でした。
2025年5月休日（GW）の13時過ぎに到着。15台分ある駐車場から車が溢れています（4台が空き待ち）そちらの車列に加わります。1台出ては1台駐車…回転は悪くありません。こちら鶴岡店は10年ほど前にFCとしてオープンされたお店。店主は赤湯本店で2年間修業されたようです。さて、車を止めて今度は行列（40名くらい）に加わります。名前を書くところなどはなく普通に並ぶだけ。結局並んでから席に着くまでに50分掛かりました。1年前に赤湯本店で4時間半並んだのでかわいいもの。【赤湯からみそラーメン 930円】予め注文を聞かれますので席に着いてからの提供は早い。1年振りのご対麺…見た目はどこのお店も一緒かと。ただスープは少し違いますね。本店よりも煮干しが弱く感じます。こちらの方がマイルドであの独特なクセが無い。このクセの無さは好き好きでしょうか。麺はスープに負けないコシの強い太縮れ麺。唐辛子とニンニクの辛みそを溶くと一気に龍上海！フレッシュなニンニクの香り。青のりも合うんですよね。チューシュー3枚、メンマ、ナルトに刻みネギ。美味しく完食。14時を過ぎると外待ちは10名位に減ってました。いつか醤油も食べてみたいですね。ご馳走様でした。今日現在3.16　Google4.0（764）
山形県 鶴岡市赤湯ラーメン 龍上海新横浜のラーメン博物館に入ってる龍上海ラー博に行くたびに必ず食べてた大好きなラーメン屋さんいつか山形に行って食べたいと思ってた‼️夢が叶った～オープンちょっと過ぎに到着だった為既に駐車場は満車1巡目のお客さんが帰るのを待つ次に次にお客さん来る！めちゃくちゃ人気のようだ待ち時間20分位で店内に入れた迷わず赤からをお願いしました！待ってる間楽しみでしょうがなかったついに到着‼️スープひと口飲んでもうたまらなくおいしいかった美味しすぎた麺もスープによく絡んでたまんないひと口食べるごとに「うんまっ」って言ってしまったコクと旨味がハンパない濃厚な味噌スープ濃厚なのにしつこくない！辛みそをとかすとピリ辛に変身✨ピリ辛スープもたまんない！あっという間に完食スープ美味しすぎてレンゲが離せないまたすぐにでも食べたい！青森にもお店出来ないかなぁ～
龍上海 鶴岡店@鶴岡（山形）：赤湯からみそラーメン（930円）麺は自家製麺でモチモチ食感の手打ちの中太縮れ麺で美味しいです♪スープは鶏ガラ、豚ガラ、魚介をふんだんに使った濃厚で深い旨みのあるスープに、赤湯唐辛子の辛みそを徐々に溶かしていけば、味がグッと引き立ってきて、とても美味しいです♪
出張先の密かな楽しみが地元イチオシのラーメンを食す事なゴリラです笑今回は山形庄内地区龍上海鶴岡店さんへ！濃厚な醤油ベースのスープの真ん中に堂々と鎮座する辛味噌をときながらずるずると太麺をすすります。辛み、旨み、にんにくのパワーががっつり直撃！思った以上にパワー系でしたがうまかったー春先とはいえまだ肌寒い時期なのに汗だく笑お土産になるのも納得のうまさでした。
約３か月振りに伺いました〜　めん処久太さん前回は、王道のチャーシュー麺を頂きましたが今回は、こってりチャーシュー麺を食べたく注文したら、終わってました〜　涙代わりに注文したのは、ごま担々麺　トッピングにメンマ、ネギ、辛味しめて、１，７００円　少し高かったな〜笑辛味も次回は激辛を頼むかな〜これだけ胡麻を感じれる担々麺は、始めてですね〜豚のミンチ肉が最後迄良い仕事してましたよ～
ごまみそ担々めん大盛り、激辛トッピング(別皿)をオーダーしました。スープにはごまがたっぷり載っています！担々の肉みそは、優しい味付けで食べやすいです。こってりラーメンが人気なのかな？こってりを頼まれる方が多かった印象。激辛トッピングは、ちょっと額に汗がにじむ程度なので、CoCo壱3辛相当くらい麺大盛りでお腹いっぱいになれます！ごちそうさまでした
約３か月振りに伺いました〜　めん処久太さん前回は、王道のチャーシュー麺を頂きましたが今回は、こってりチャーシュー麺を食べたく注文したら、終わってました〜　涙代わりに注文したのは、ごま担々麺　トッピングにメンマ、ネギ、辛味しめて、１，７００円　少し高かったな〜笑辛味も次回は激辛を頼むかな〜これだけ胡麻を感じれる担々麺は、始めてですね〜豚のミンチ肉が最後迄良い仕事してましたよ～
今日は山形県のあつみ温泉にある久太さんを訪ねました。わたしがいただいたのはごくぶとラーメン。チャーシュー麺にカスタマイズしましたので食べ応え抜群でした。ごくぶとというだけあってかみごたえ抜群でした。スープも丁寧な作りで飽きのこない味。美味しくいただくことができました。シンプルイズベスト。わたしが求めていたラーメンでした。また伺いたいと思います。
何と20年ぶり当時は、弟と月2は訪問してました。それほど大好きだったそして庄内を離れ、温海町に来るなんてなかなか機会が無く、酒田から山形に戻る過程で時間が出来たのでドライブがてらに久しぶりの久太へ。美味い不味いとかではなく、当時好きだった久太の味ではなかった。スープを啜って「コレコレ!」ってならなかった。全く別のラーメンでした
あつみ温泉の入り口にお店を構える「めん処 久太」さん、以前から何度か伺いましたが、連日大盛況だけあって諦めたこと数回、ようやく約4年ぶりの訪店です。今回は「ごまみそ担々めん」の中太麺に、覚悟を決めて激辛・ネギ・ワカメトッピングでオーダーし、ほどなくして着丼、コクのある激辛スープと中太の庄内シルク麺の相性が抜群、激辛ですがネギとワカメが中和してくれ汗だくでフィニッシュ、満腹大満足な1杯になりました。
休日の12時頃に、数分待って着席。初訪。オーダー制、後払い。基本メニューの中華そばを注文、待つ事5分程度で着丼。丼からも溢れ出る懐かしさ、まずはスープから。乾物系の香りが輪郭をくっきりと現し、出汁感を構築。その為か味付けは比較的薄め。麺は細縮れ麺、軽快な啜り心地を演出する。チャーシューは大ぶりで柔らか。中華そばはもちろんのこと、他にはごまみそ担々めんが人気だったので次回はそれを。辺鄙な場所にあるが客足から伺えるのは場所は問わないということ。
めん処 久太@あつみ温泉（山形）：中華そば（並）（900円）麺は自家製麺でシルク麺を謳うシルクゲルを配合し、かんすいを抑えた独特なツルモチ食感の細縮れ麺で美味しいです♪スープは無化調で丸鶏や魚の焼干しや煮干し、果物や野菜などをふんだんに使用し、天然素材の旨味を引き出した黄金色で透明感のあるすっきりとした味わいで、美味しいです♪
中華そば850円 大盛150円 麺硬め麺400g以上はあると感じました。中盛＋50円もあったことに気づかず。あっさり食べやすく、麺も伸びなかったため完食し、相方が残した分も食べました。スープは鶏を強く感じました。ただそれ以外にこれといった特徴がなく、「お店で食べるチキンラーメン」という感じしかしませんでした。素朴で老若男女に好かれる、何度食べても飽きない、というのは分かりますが、ともすると幸○苑などファミリーラーメンチェーンのほうがコスト面に加えて列に並ぶ待ちの時間もなくメリット大きいと思います。私は何か抜きん出たものがないと好かないんだなと改めて感じた次第です。ごちそうさまでした。
お客さんが並んでいました正確には座っていました店前には順番待ちのための椅子が置かれていて30分位は待った気がします店内には関東の有名店店主さん達と撮った写真がズラリ■こってりチャーシューメンコクがあるスープでとっても美味しいです■中華そば透き通ったスープに細いちぢれ麺チャーシューとネギがのっていて美味しかった丁寧にとられた出汁を感じますさっぱりしているので何杯でもいけそうな美味しさでした場所柄なかなか訪問できないですが来ることができて良かったです店主さんオーナーさん？が待っている時に気さくに来客に声をかけておられるのが印象的でした美味しかったです
仕事の打ち合わせのあとお昼ご飯を食べようということで連れて行ってもらったお店です。店の前には数名待ってる方がいて駐車場もいっぱいでしたが、丁度1台出たので停めれてラッキーでした！ゴマ味噌担々麺と中華そばのどちらにしようか迷いましたが、まずはお店おすすめの中華そばにしました。スープはあっさり飲みやすく麺はシルク麺といわれるだけあってツルツルモチモチして美味しかったです。つけ麺もあったようで、相方はつけ麺をオーダー！こちらはゴマ味噌に中太麺で美味しそうでした。割下なのか、急須に入った出汁もついてきて〆に飲んでるをみて、h次回はこれ食おうって決めました。
今日も元気だ！ご飯が美味い‼︎お盆休み突入しました。県外に行く絶好の機会！各地での食を記録したいと思います。初日は山形県の「めん処 久太」さんです。山形県に行くと言う事で、山形県の食べログレビュアーさんからもオススメのお店の情報を頂いておりましたが、ルート的に寄る事が出来ませんでした。情報を頂きまして、本当にありがとうございました。こちらへ寄った時間は11時30分頃だったかなと思います。既に何人か並んでおりまして、快晴のもと並ぶ事しばしで入店。注文したのはおすすめと書かれていた「中華そば」他にもこってりや平打ちなど気になるメニューはありましたが、まずはおすすめを頂きました。見た目はシンプルでした。透き通ったキレイなスープ。薄いタイプのチャーシュー。細ちぢれ麺。秋田で言うところの十文字ラーメンの様な印象。初めにスープを一口。あっさりめの味付けでした。麺は自家製麺との事。ツルツルとして、柔らかめの食感でした。チャーシューは大好きな味付けで、とても美味しかったです！次は平打ちやごくぶと、こってりを食べに寄りたいです。料理の提供も早く、待ち時間が少しだったのがラッキーでした。駐車場はありましたが、数が止められる様な感じはしませんでした。駐車場には店員さんが立っていて、帰る車の誘導をしてくれてました。炎天下の中お疲れ様です。そしてごちそうさまでした！
お店の前を通過したら、行列が出来ていたので美味しのかなー?位でお店へ行きちょっと並んでいたら、店主が駐車場案内をしながら、待ってるお客様に話をしてきて、いろんなテレビ番組が取材にきたんだよ。とエピソードを聞いて、実際お店に入り中には、有名人との写真がいっぱい。味も昔ながらの中華でスープが透き通り麺も庄内シルク麺でつるつる。最高でした。あっさりが好きな方は是非おすすめですよ。
◯ こってりチャーシューメン　1,150円● 別皿ワカメ　200円● ごまみそ坦々麺　1,000円● 金華豚チャーシューメン　1,500円新庄から温海に出発鶴岡西ICに入ろうとするとまさかの侵入禁止！連れ合いに、温海への下道から日本海高速道路に入れないかネットで調べてもらうと、交通事故対応のため鶴岡西ICからあつみ ICまで通行止め、、、諦めて国道7号線で向かいました。思いの外スムーズで予定より5分遅れの1035到着既に先着5名で6番目でした。今日は大将が駐車場誘導してくれてました。元気な姿をみて、「体調戻ったんですね、よかったです」と思わず声をかけてしまった。そこから大将がラーメン仲間の話をしてくれ、あっという間に30分経過し、入店できました。実食こってりチャーシューメンは安定のうまさ連れ合いのごまみそ坦々麺も同様さて、本日は父を連れてきており、父は普通の中華を希望していたのですが、土日祝限定の金華豚ラーメンにしてもらいました。チャーシューはそんなに要らないということなので、私と連れ合いに分けられました。あっさりスープに満足していた様子でした。ごちそうさまでした。
中華細ちぢれ麺をいただきました！薄味ですが、綺麗に澄んだスープは丁寧に出汁が摂られているのが分かります。シルク麺と称されるちぢれ麺は歯応えもありシコシコしています。店内に飾られている写真は、今をときめく超有名ラーメン店の店長が多数来店してて驚かされます(๑˃̵ᴗ˂̵)b県外からの来客も多く、店長自らPの管理をしており、来客との会話を楽しんでいる様子でした。今(今日)はお弟子さんが調理されていました。個人的には、もう少し濃い味が好みですね(o^-')b
友人とお昼に久太さんへ！3回目の訪問です^_^東京から帰省した友人と久しぶりの久太さんに行きました。友人のおすすめの担々麺を注文！！初めてだったのですが、ごまと甘辛いスープがとても美味しかったです！(^^)
めん処 久太 (山形/あつみ温泉)山形県鶴岡市湯温海湯之尻518《中華そば 並 ¥850》#めん処久太山形県は鶴岡市 JR羽越本線 あつみ温泉駅から徒歩約21分程度のところ、あつみ温泉街手前に店を構えるラーメン店です。創業年数不明。食べログ百名店の前身でもある食べログベストラーメン2014に選ばれてます。こちらのお店の麺は超有名店「らぁ麺 飯田商店」「中華蕎麦 とみ田」の店主から大絶賛されており、よくお店に来られているそうです。注文は"中華そば 並"。スープは丸鶏、カツオ節、ムロアジ、カタクチイワシ、貝柱、サバ節、トビウオのほか、リンゴ、大根、白菜などからも芳醇な甘味を抽出、美しく澄んだスープには、幾重にも重なる素材本来の旨味が凝縮されています。無化調ながらも出汁感、魚介の香ばしさがしっかりと伝わってきます。カエシとオイルはかなり控えめであっさりした印象です。麺はスープによって使い分ける平打ち、極太、中太、細縮れ、細ストレートの5種の自家製シルク麺。中華そばは"細縮れ麺"。しなやかながらも、ブリンっとコシのある啜り心地のよいめちゃくちゃ好きな麺です。有名店主も唸るのも納得な麺です。トッピングはネギ、海苔、チャーシュー。今までに感じたことのない、麺のオリジナリティさとスープと麺のバランス感、完成度の高い一杯にただのラーメン好きのりゅーめんも唸るのであった。ご馳走さま極めました。#中華そば#飯田商店#とみ田#ラーメン#らーめん#拉麺#麺スタグラム#ラーメンインスタグラム#ラーメンインスタグラマー#ラーメン好きな人と繋がりたい#ラーメン好きと繋がりたい#ラーメン巡り#ramen#山形ラーメン#山形グルメ#鶴岡ラーメン#鶴岡グルメ#りゅーめん山形#りゅーめん鶴岡市#りゅーめんあつみ温泉▪︎Instagram投稿者/りゅーめん@ryumen827
あつみ温泉に行った帰りに後輩と行ってきました。たくさん来店があった場合は早く閉まることもあると言われたので、入れて良かったです！ちなみに14時までです。お店一番おすすめと思われる中華そばを注文しました。ほとんどのお客様が中華そば頼んでました。細ちぢれ麺です。普通盛りなのに、結構量ありました。スープは魚介系のあっさりスープ。来る前に爆食した我々にとってはありがたく、お腹に沁みわたる感じでした。チャーシューは豚ももですかね。山形の方々が好むお味だと思います！これで850円です。結構ワカメトッピングも推してる感じでした。他のお客様で頼んでいる方いらっしゃいましたが、すごい量でした。ちなみに、食べログベストラーメン2014に選ばれたようです。すごいですよね、隠れ名店！最後に「あきらめねぇぜ」というタオル（6種類）も東日本大震災の復興支援で販売してるとか。ご馳走様でした！！！
今日は久方振りに温海温泉の方まで。まあ、こっち来たら久太来ちゃうよね。中華そばにワカメで。ワカメの量が凄い。ここのスープ、本当に好き。ずっと飲んでられる。麺も好きな細縮れ麺。チャーシュー、メンマも良い味付け。ワカメも多かったから、とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
庄内に来てまだラーメンを食べてませんでした。ここは食べたかった。お昼少し前に到着。もう駐車場はいっぱい。でもラッキーな事に一台分空いてました。ラッキーです。暖簾を分けて入店。するとちょっと待ってと声をかけられて入口付近でちょっと待つとカウンター席に案内されました。席に着いてお冷が届くと同時に「中華そば」を頼みました。カウンター席なので厨房を見渡せます。ご主人が一生懸命ラーメンを作っています。手際良いですね。などと厨房を見てるうちにどんどんと来客しあっと言う間に満席です。それから暫し待っていると、やって来ました私の「中華そば」。うーん、澄んだスープにチャーシュー、極太メンマ、小さな海苔、そしてねぎ。実にシンプルですが良い匂いです。では、スープを一口から。優しい昇味の美味しいスープです。次に麺、細麺ちぢれ麺でつるっとしてて腰が有ってうまい。チャーシューは案外厚みが有りますが柔らかです。食が進みます。スープがでしゃばらず麺を引き立てるかの様。うまい。進みます。バランスが良く、本当に美味しい。スープもう全て頂きました。美味しかった。ご馳走様でした。因みに店を出るともう外は行列でした。
ラーメン県・そば王国やまがた✨一杯の美味しい「中華そば」を食べるために全国からラーメン好きが足を運ぶ個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな！ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン(笑)本日の気分はラーメンモード(笑笑)日本三大ラーメン「札幌ラーメン」「喜多方ラーメン」「博多ラーメン」とも違った...独自の進化を遂げた食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化行列必至の「食の都庄内」の人気ラーメン店！一杯の美味しいラーメンを求めて！『ケンチャンラーメン鶴岡店』通称「鶴ケン」でお腹を満たします✨酒田市の本店から暖簾分けされた支店が各地にありベースは同じ「中華そば」なのでしょうがそれぞれの店舗によってスープの味や・麺の太さ・硬さ・トッピングの内容と違いがあり違いの食べ比べも楽しみの一つその違いによってお店のファンが異なったりします！(ちなみに私は酒田本店&遊佐ケンが好み)12時ちょい過ぎに到着！平日マジック！お店前の駐車場に空きが有ります！(駐車場の空きが見えたので...よしっ！今日はケンちゃんだ！っと駐車)エントランスに発券機を設置！券売機にて発券オーダーです！カウンター席4　テーブル席4卓(16席かな)お冷や・レンゲ はここもセルフサービスですね！～メニュー～中華そば（小小）... 800円中華そば（小盛）... 900円中華そば（普通）... 1,000円中華そば（大盛）： 1,100円中華そば（特盛）： 1,200円トッピング増　めんま(100円)・のり５枚(100円) ・ねぎ(100円)～麺の量～・小小 200g・小盛 250g(普通のお店の普通～大盛くらい)・普通 300g(普通のお店の大盛くらい)・大盛 350g・特盛 400gお好みの麺固さ/スープの濃さ/油の量をお選び下さい(スタッフさんが券を引取りに来た時に確認してくれます)麺の硬さ・やわ麺・普通・かた麺・バリカタスープの濃さ・うす口・普通・こい口油の量・油ぬき・普通・油っぽくとオーダーする事ができます！オーダーから15分くらいでしょうか！◆「中華そば」(普通)「普通」の「普通」の「普通」でオーダーしています！さて名物極太のごわごわ麺を楽しみます！比べるのはやっぱり本店との違い！◇スープ味の濃さを「濃い」or「普通」or「薄口」 と選べるスープは味の濃さ「普通」に油の量も「普通」でお願いしています！いい感じに透き通った鶏油が浮かぶ...濁りのない澄んだスープです！酒田のラーメンを進化させたとでも言うべき煮干の効いた魚介系をベースに動物系のバランスのよい構成！スープを一口含むと口の中に"ふわ〜っ"と鶏油の香りが広がりこの鶏油が麺に絶妙に絡み美味しさをアップします！鶏・煮干し独特のエグミはなく旨味が有って後味もスッキリとしたスープで甘みがあります✨塩味も丁度良いですね！(実はここ！オープンしたての時の訪問で...スープに鶏の臭みを感じ...それ以来足が遠のいていました)◇麺麺はボリュームたっぷりの(麺量300g)全国の有名ラーメン店でも採用増える極太のごわごわな麺！"びろんびろん"の"ぐにゃんぐにゃん"(笑)な 唯一無二の通称"サンダー麺"と呼ばれるインパクトのある自家製手打ち麺は"モチモチッ"としてスープの絡みがよくずずず～っとすする事は出来ませんが...むしゃむしゃっといただきます！小麦そのものの心地よい風味を感じ茹で加減は(固め)自分好みでバッチリスープの絡みも抜群に良い旨い麺です✨◇トッピング具材は ・チャーシュー・メンマ・海苔・ネギ とシンプル・チャーシューはロースとモモ肉ですね！二種類楽しめるのがいいですね！しっかりとした噛みごたえの有る好みのチャーシューです！・細切りのメンマは筍の香りが心地よくしっかりと味の染みて"コリコリ"そして"シコシコ"の食感が心地よく伝わります！・ほんのりと磯の香りをプラスしてくれる海苔・ネギは"シャキシャキ"の食感心地よくスープにもよく合います✨テーブルに配置してある味変を楽しめる「コショウ&七味唐辛子」私は七味唐辛子派！味全体が引き締まります！中盤からはもはやケンチャン・ルーティンでもある味変でピリ辛テイストを楽しみフィニッシュ！ケンちゃんラーメンには七味がよく合います✨店舗数の増える『ケンちゃんラーメン』現在は…関東進出をした古河店を含み13店舗(たぶん)◇ケンちゃんラーメン酒田本店◇ケンちゃんラーメン遊佐店◇ケンちゃんラーメン余目店◇ケンちゃんラーメン三川店◇ケンちゃんラーメン平田店◆ケンちゃんラーメン鶴岡店◇ケンちゃんラーメン大山店◇ケンちゃんラーメン新庄店◇ケンちゃんラーメン山形店◇ケンちゃんラーメン象潟店◇ケンちゃんラーメン秋田店◇ケンちゃんラーメン八戸店◇ケンちゃんラーメン古河店各店舗それぞれの食べ比べも楽しそうですね！目指せ全店舗制覇～ってとこですね(^o^)営業時間：10:45～14:00日曜営業定休日：火・水曜日
本日も山形に出張です。以前から気になっていたキッチンこいけさんがお休みだったため、ケンちゃんラーメンへ。中華そば小盛（¥900）をオーダー。小盛という名前とは裏腹に丼に麺がこれでもかと入っており、食べ応えは充分（麺250g）。写真の通り、中太ちぢれ麺で脂とスープがしっかり絡みます。スープはシンプルながらもあと引く醤油味。寒くなり始めたのもあってか、ここに柚子の皮を入れたいという欲に駆られながらも美味しくてスープも飲み干しました。ご馳走様でした！
遅めの昼食で伺いました。が駐車場がいっぱい。暫く待つと空いたので次は店の前で待ちです。混んでます。だいぶ待ってからやっと券売機の前まで来ました。取り敢えず食券買って待ちます。券は中華そば普通盛り。トータルだいぶ待ちましたがやっと責任者案内されました。食券を渡し好みを伝えます。麺硬め、味普通、脂っこくでみいりです。みは脂身。十分ほどでしょうか待って、やってきました中華そば。どんぶりになみなみのスープ、ごわごわの麺、海苔、チャーシュー、メンマ、ネギと。綺麗に盛り付けられています。メンマは細く刻んであるのかな？では先ずはスープから。熱々です。蓮華と箸はテーブルに有ります。油っこくと伝えましたがさらっとしていてしつこく無く魚介系の出汁と醤油が心地良い味わいを醸してます。身入りで丁度良い。さて麺は、期待通り、中太平打ちびろびろです。スープがよく絡んで美味しい。麺自体も美味しい。チャーシューは3種類の部位で、それぞれ1枚づつの3枚。これもそれぞれ柔らかく美味しい。メンマも美味しい。それぞれと麺を合わせて頂くと美味しいく楽しい。300gの麺も難なく食べ進めちゃう美味しい中華そばでした。美味しかった。ご馳走様でした。
琴一さんでフラれ、どうしようか探したらすぐ近くにありました。ついさっき本店で食べたばかりなのでどうしようか迷ってたら列に並んで食券買ってました。本店と同じ、濃さ普通、油普通、身入りで頼みましたが、本店よりわずかに麺太め、油少なめですかね。メンマは同じ、チャーシューはわずかに固い。スープが、なんだろう、武士系じゃなくて昆布なのかな？違う和食系だしを強く感じました。醤油はそれに合わせてわずかに弱めですが、全体的には醤油がガツンとくるスープでした。うまかったです、ご馳走様でした。
鶴岡市『ケンちゃんラーメン 鶴岡店』さんです。◎「中華そば(普通)」¥1000ずっと行ってみたかったお店初ケンちゃんです平日でしたが人気店なので10分前に到着。それでも先客がすでに待っており、開店時間には10人ほどの行列になってました。開店後も続々と客足が途切れずすぐに満席にすごい人気ですね〜メニューは「中華そば」のみサイズが小小〜特盛まであります。麺のかたさ、味の濃さ、油の量 をオーダー時に店員さんが聞いてくれますので調整可能今回は「普通盛」で麺かため、味･油は普通でオーダー特筆はこの強めにちぢれた「麺」手揉みの極太麺でゴワゴワ、ワシワシした食感が楽しい。スープはほのかに魚介が香り、とてもスッキリした雑味のない優しい味わい。なかなか個性的な味わいです。ただ、麺の主張が強く〈普通〉ではややスープが負けている印象次回は〈濃口〉〈油っぽく〉にしてみようかこの極太強ちぢれ麺はクセになりそうまた鶴岡に来た時には寄らせていただきます。ご馳走さまでした。
「ケンちゃんラーメン 鶴岡店」は、山形県鶴岡市にあるラーメン屋さんです。ケンちゃんは山形を代表する人気ラーメン屋さん。庄内地方を中心に秋田・青森・茨城にも暖簾分けされ、現在は全12店舗あります。今回は10店目として、鶴岡店に初訪問。前回訪れたときはまさかの臨時休業だったので、リベンジ訪問です。駐車場はお店の前に3台、裏に7台ほどあるようです。10時20分に到着し、1番乗り。しばらく車の中で待っていましたが、10時40分ごろからお客さんが集まり始めたので、店前で並ぶことに。開店時間の11時には15人ほどの列ができていました。券売機で「中華そば 小盛 250g」（900円）を購入。券売機横には「数量限定ハジ肉あります！」の貼り紙が。店員さんに食券を渡すときに「ハジ肉」（150円）を追加でお願いしました、現金払いです。麺は「バリカタ・かた麺・普通・やわ麺」、スープは「こい口・普通・うす口」、油は「油っぽく・普通・油ぬき」から選べます。いつも通り「油ぽく・身入り」でお願いしました。麺は平打ち縮れで、もちっとした食感。スープは他店のケンちゃんとは少し異なり、独特の香りが立っていて、独自の進化を感じます。全体的に味がしっかりしていて、チャーシューもハジ肉も濃いめの味付けで食べ応え十分。最後まで飽きずに楽しめました。ケンちゃん全店制覇の旅、これで10店舗目。残りは、秋田店と八戸店の2店舗です。米沢市からはちょっと遠いので、いつ行けるやら。【訪問済み店舗】1店目　山形店2店目　古河店3店目　酒田本店4店目　遊佐店5店目　平田店6店目　余目店7店目　大山支店8店目　三川店9店目　新庄店10店目　鶴岡店ごちそうさまでした。
┈┈┈┈☑︎ Menu┈┈┈┈中華そば小盛  ¥900麺硬め、味濃いめ、脂普通、身入り┈┈┈┈┈☑ Report┈┈┈┈┈海に行く機会があったので、海沿いの「ケンちゃんラーメン」へ‼️お盆期間も営業してくれているのは本当にありがたいです炎天下の中、11時着で約50分待ち。ケンちゃんは行列必至のお店なので仕方ないですが、日陰があったら嬉しいな…なんて思いました。家族連れが座れるテーブル４つにカウンターが4席ほど。家族連れともなると大体子持ちししゃも（？）なので回転はまあ悪い。ゴワゴワ食感が癖になる極太ちぢれ麺自体がそもそも旨い。力強いコシが特徴的、麺の硬さは『カタメ』をおすすめします。スープは魚介ベースで煮干しの旨みが凝縮されており、ラードは張っていながらもあっさりとした仕上がり。シンプルながら奥深さのある味わい。チャーシューは赤身ながらも和牛なんじゃないかってくらいしっとり柔らかで絶品だった‼️ハジ肉（¥150）とやらが数量限定で販売されていたが売り切れだった...お金に余裕があれば、チャーシュー増しをしたいところ。店員さんにお好みを伝える時に『身入り』（背脂）を無料で追加することができるのでこれは絶対頼むことをおすすめ！大きめの固形背脂で、あっさりスープにコクと甘みがプラスされる‼️実に半年振りのケンちゃんラーメン旨かったです☺️次は本店に行ってみたいところ...ご馳走様でした
オープンは11時。11時半で食券を購入し、店内席で待ち。2年前の訪問時は店内の煮干しの香りが弱かったが、今回は前回のような豚骨臭はなく、うっすらと煮干しの香りがする。変わったのかな？・中華そば 普通 1,000円2年前より劇的に変わりました。というか戻ったという表現が近い。まず煮干しの香りがしっかりします。油ぽくにしたら液体油は多めだが本店よりはスープは白濁感がない。カエシのキレは本店よりある。麺は本店より細く黄色い。麺には香りがあり、加水率も昔の感じに戻った。すぐに伸びるでもなく、ある程度はもってくれる。トータル、バチっと味がキマったケンちゃんラーメンをいただけました。ごちそうさまでした。※ブログでは他にもたくさんお店を紹介してます。遊びに来てください♬--------------------------------------------------------------------品川イッコー公式ブログにも遊びに来てください♬https://ikkos-films.com/Instagram【IKKO'S FILMS】https://www.instagram.com/ikkos_films/
山形に行ったら食べたいお店です休みの日だからか開店直後でも外待ち5組ですそのくらいならと油断しました結局1時間以上待ちました店内に入ると納得です作り手がひとりです鶏だしのスープとコシのある麺が抜群でした普通盛でもかなり多いですでも美味しいからペロリです時間に余裕をもって行きましょう
連休初日。朝ラン10km。いつもの鶴岡公園から小真木原公園。朝ラン後、けんちゃんラーメン鶴岡店。10時40分に着き、２番目。その後続々とお客さんが並びはじめます。11時開店でカウンター席へ。中華そば小盛り　¥900小盛り250gでちょうどいい量。昔酒田店で食べたことがあり、けんちゃんラーメンは２回目。麺はワシワシ。スープは好み！スープ完飲^_^でも飽きやすいかも。。。ごちそうさまでした
今日はどーしてもケンちゃんラーメンが食べたくて訪問してきました。三川店に立ち寄ろうかと思いましたが、11:30前で15名ほど並んでたので鶴岡まで。中華そば小盛¥900をお願いしましたが、この量で自分は十分でした。ワシワシ麺美味しかった〜！ご馳走様でした
中華そば小小（麺200g）平日13時半頃にお伺いしましたが4名待ち。さすが人気店といった印象です。手打ち麺のワシワシ感と煮干しのきいたスープがたまりません。メンマが細くて食べてて面白かったです。
初！ツルケン！酒田市の暖簾わけの鶴岡ケンちゃんラーメン！やくして「ツルケン」やっとやっと来れました！都内からだとけっこうかかりましたが、2巡目の後続にピットインし、中華そば小小頂きました。凄く美味かったです。しかしすぐ満席は流石でした。また機会があれば伺いたいです。
久し振りに鶴岡ケンチャンに行きましたよ１２時半過ぎに行きましたが、相変わらず混みますね〜　先着６人待ち、入口にある食券機で先ず選び、待つこと２０分位かな中華そば小盛り２５０㌘　メンマトッピング麺硬め、脂っこく　最高の組合せですね～あくまでも私の中の最高の組合せですからね!
GW中2人で訪問開店時間ちょうどに行ったがすでに1巡目が店内に、さらに10人程並んでいて2巡目に中華そば小盛全部普通+ねぎ中華そば小小油抜きめちゃくちゃ久しぶりのケンちゃんラーメン10年前は小盛で¥650くらいだったと思うけど今や¥900か〜どこもかしこも物価高の影響大…それでも麺250gだからありがたや。相変わらずうんめ！普通盛にすればよかったと後悔。ごちそうさまでした！
ケンちゃんラーメンは、山形県酒田市に本店があるラーメン店。　こちら方面へ向かうと、一度は訪問しなくては！と思いながらも、何せ地元からは遠く、だいたい到着する頃には営業時間が過ぎていて、なかなか入れなかった。今回は思い切ってGWに泊まりで山形に足を運びました。営業日、営業時間を確かめて、鶴岡に宿泊し、翌日はこちらのために朝から準備！オープン１１時に向けて、早めにお店に行くと、１０時過ぎにすでに数名並んでいました。私たちも３０分前に列に着きました。オープンして、２巡目辺りで店内に案内されました。食券購入、席で待つこと数分。スローテンポの店員さんが、やっと注文を聴きに来られ、中華そば小盛り、ネギトッピング、味は普通にしました。そこからさらに待って…ちぢれ麺の太麺は私の好みにバッチリ！スープは普通にしたけれど、濃い目でも良かったなぁー、とやや後悔（ ;  ; ）ケンちゃんラーメンって、こう言うラーメンなんだと分かりました(^^)10時半に並んで、ラーメンを頂くまで１時間程度なので、待てる許容範囲かな、、、ごちそうさまでした♪
2025.4.29昼　ラーメン小…900円こい口・油ぽく・身入り2025年ラーメン180杯目約7年半ぶりの再訪シャッター長。当時と比べ巻きバラチャーシューがなくなったが、キッチリ茹できった手もみ麺と、和テイストすら感じるキレあるスープは健在！上顎と舌で潰すと弾けてとろける「身」も、やっぱり必須アイテム！HASHのラーメンアカデミアhttps://www.youtube.com/@HASHs_ramenacademia/HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL Xhttps://twitter.com/hashroyal
山形でラーメンを食べようと探していた時に気になったのがケンちゃんラーメン。11時半頃お店に着くとすでに並んでいる。30分ほど待ち店内へ。小小、麺普通、油なし、スープ薄味を注文。あっさりしていてスープにコクもあり美味。次は本店もいってみたい！ご馳走様でした！
中華そば小盛（900円）本店は酒田にあるケンちゃんラーメンの支店です。麺の硬さ、味の濃さ、油の量は普通で指定し、身入りでお願いしました。身入りは背脂の塊が入ります。麺は自家製麺の手打ちで平打ちの極太極チヂレ麺を謳っていて、美味しいです♪スープは煮干をベースに動物系と数種類の野菜と最高級根昆布で出汁を取り、あっさりながらコクがありクセになる味わいですね♪
今日はケンちゃんラーメン 鶴岡店。ケンちゃん系ではやっと２店目、もちろん初訪問です。１２月１０日（火）１１時３０分過ぎに到着して食券を購入〜店内に入るとほぼ満席でしたが、運良く１つ空いていたカウンター席に待たずに座れました。初めてなので、全部普通＋身入りでオーダー。中華そば普通　１０００円後客の方々のオーダーで麺硬め多いのがちょっと気になりながら待っていると、１０分ほどでの提供でした。おー、ど真ん中に海苔がのってるので全体像が分かりずら〜い(⁠^⁠^⁠)海苔をめくってみると、やっぱりケンちゃん系の見た目、早速頂いてみますか。◯スープ動物系にいい感じのこぶ出汁、煮干しは思っていたよりは弱めですね。醤油ダレはいい塩梅で油はそこそこかな。うん、やっぱり美味しいスープ。ただ自分的には次回、味がこい口の油っぽくで食べてみようと思いました。◯麺ワシワシではない太縮れ麺で、普通に啜る事ができました（笑）柔らかめなので、麺硬めで頼んでいる人が多いのは納得でした。自分も次回はかた麺かバリカタにしたいですね。◯具材まずはチャーシューが３枚、少し脂身があって柔らかくも噛み応えも残している感じ。味付け程々で良いと思います。メンマは細く短めにカットしてあります、コリコリと食感も良く量多めなのも嬉しい。海苔も大きめ、ねぎも大きめの輪切りが沢山のっていて良いですね。最後に身入り、無料なのにコロコロの背脂がこれまた多めで、脂なのにさっぱりと頂けます。やっぱり身入りは重要ですね（笑）今日は初めての鶴岡ケンチャン、美味しかったのですが、色々変えて自分好みのセッティングにすればもう少し点数も上がると思います(⁠.⁠ ⁠❛⁠ ⁠ᴗ⁠ ⁠❛⁠.⁠)皆様にももちろんオススメですし、ケンちゃんの各店巡って自分の好みに一番合う店舗を探すのも楽しいかと思います(⁠｡⁠•̀⁠ᴗ⁠-⁠)⁠✧もちろんまた来たいと思いますが、他のケンちゃん店舗も気になりますね。とりあえず次は、前から狙ってる？酒田の本店に行ってみたいですね(⁠≧⁠▽⁠≦⁠)ごちそうさまでした！
ケンちゃんラーメン　鶴岡店中華そば普通　油っぽく　身入りを注文開店前に着きましたが、すでに何人か並んでる状態でした。さすが人気店！店内は、庄内の他店と比べて広く感じました。開店してまもないので、5分程で配膳(*ﾟ∀ﾟ*)全体的に他のケンちゃんと同じ感じで、スープ、ワシワシの麺、とっても美味しい(≧∀≦)麺は、庄内の他のケンちゃんと比べて食感が柔らかく盛りも多く感じました。※他のお客様は、「硬め」を注文してる人が多かったです。なるほど(＾ｰ^)鶴岡店は、テーブルの七味唐辛子がとっても合いますね(#^.^#)♪柔らかい麺だからかな？他店のケンちゃんは、私は胡椒をかけるのが好みです(#^.^#)女性のスタッフが元気で活気があり、とても気持ち良くいただきました(^.^)ご馳走様でした！
坂茂氏設計の『SHONAI HOTEL SUIDEN TERRASSE』に１泊２食付きプランで宿泊。夕食は、館内のMOON TERRASSEで17:30予約。メニューの中から好きな料理を選ぶ「プリフィックスコース」で、前菜またはメインディッシュを4品、デザート1品を選べるコースでした。日本で初めてユネスコ食文化創造都市に認定された鶴岡市。SUIDEN TERRASSEの食のコンセプトは「Farm to Table」。「春夏秋冬をとおして山形庄内の奥深い“農”とつながる場所」にしたいという思いが込められています。山形牛や庄内浜の海の幸、山形庄内の「旬」を活かしたメニュー。5月はこのようなメニューでした。【前菜】・田村牛乳モッツァレラチーズのサラダ庄内産イチゴのドレッシング・真鯛の昆布締めとグリーンアスパラ卵黄のソース・庄内野菜のマリネとワラサの瞬間グリル菜の花のソース・山菜のキッシュ・庄内豚のパテ　リンゴとマスタードのモスタルダ【メインディッシュ】・庄内産鱈のポワレ白ワインソース・庄内産真鯛のポワレフレッシュトマトソース・金華豚のグリルしょうゆの実と大根おろしのソース・山形牛赤身肉のロースト赤ワインソース・山形牛サーロインのグリル赤ワインソース（+2000円）・山形牛フィレ肉のロースト赤ワインソース（+3000円）ドリンクは、庄内産ラ・フランスのラッシーと特別純米 吾有事を注文。おつまみとパンはブッフェでした。庄内野菜のマリネとワラサの瞬間グリル菜の花のソースお野菜が新鮮！そして、ワラサが絶妙な火入れで絶品～☆庄内豚のパテ　リンゴとマスタードのモスタルダモスタルダは、フルーツのマスタード入りのシロップにつけたもの。初めて食べましたが、シャキシャキリンゴにマスタードがふわっと香って、これと一緒に食べるパテは最高！庄内産鱈のポワレ白ワインソース鱈の味が濃くて甘いっ！白ワインソースも上品な味わいです♬山形牛赤身肉のロースト赤ワインソース表面はパリっと。これも焼き加減が絶妙で、柔らかくてめちゃめちゃ美味しい♡デザートは3品から選びます。・庄内産イチゴのムース　ロゼワインのジュレ・リンゴのシブースト　アプリコットソース・日本酒のショコラテリーヌ　ベリーソース庄内産イチゴのムース　ロゼワインのジュレ春らしいデザート。コーヒーどのお料理も本当に美味しくて、幸せなひとときでした♡また違う季節に訪れて、春夏秋冬の変化をお皿で楽しみたいですね( *´艸｀)朝食は、6:30からブッフェ。山形庄内の大地の恵みを活かした地産地消の和朝食。テラス席を開放して、まさにSUIDEN TERRASSEでいただけます(*^▽^*)ふきのきんぴら山形名物 玉こんにゃく季節の庄内野菜と自社農園ベビーリーフマッシュルームがあるのがうれしい(^^♪ゴールデンウィーク特別メニューで、蔵王牛ステーキ、山形牛ローストビーフ、わらさのしゃぶしゃぶがありました♬ご飯は、庄内産つや姫、庄内産つや姫玄米、庄内産雪若丸。つや姫と雪若丸を食べ比べ！私の中ではつや姫の勝ちです(*^^)vデザートは、鳥海高原ヨーグルトと庄内産いちご。いちご食べ放題なんてうれしすぎる♡とても居心地がよいホテルで、お料理が美味しくて、鶴岡まで行った甲斐がありました！心と身体を癒やせてリフレッシュできました♡
とても興味のあるスイデンテラスに出張がてらやっとくることができました。おしゃれな和の空間で、山形の地の食材をつかった料理を食べ、幸せなひとときを過ごす事ができました。デザートメニューも豊富なので、カフェタイムも気になるところ。
ずっと行ってみたかったホテルでの宿泊の際に、ディナーをいただきました。山形庄内の食材をたくさん使ったお料理を味わうことができました。日本酒やワインとのペアリングも楽しめました！ひとつひとつのお料理が繊細で、眼福でした。
ご飯が美味しいと聞いていたので楽しみにしてました。せっかくなのでお酒をペアリングしました！お料理に合うお酒で美味しくいただきました。やっぱりお魚美味しいですね。水田が見れなかったのが残念ですが良い旅行になりました。
4回目の訪問。毎回色々な食材で楽しませていただけるこちらのレストラン。今回も庄内の素材を活かした大変美味しい料理の数々でした。今回一番感動したのは、（米のパン）初めて味わう食感に驚きました。庄内は、海の幸も山の幸も本当に美味しい。しかもお米は格別。また、伺いたいレストランです。
山形の食材を贅沢に使用した、スイデンテラスのレストラン️地産地消率は80パーセント超えですごすぎる料理はイタリアンで、なによりワインが美味しすぎました。オレンジワインにハマりそう！また行きたいホテルです
ツアーで利用させていただきました。水田の中のホテル9月に行ったので、稲穂が、こうべを垂れていました。素敵なホテルだけど、迷路のようで結構迷いました。夕食はレストランの方で評価させていただきました。朝食は地元野菜を中心とした和食が中心です。東北ということで、味付けが塩辛いのかなと思いましたが、素材をいかした薄味で、とても美味しくいただきました。ご飯も「つや姫」と「雪若丸」が食べ比べできるようになっていて堪能できました。
前菜とメインから、好きな品数（2,3,4皿）を選択する形のコース料理でした。簡単な前菜は自由に取りに行ける&デザートは選べます。そして迷わず地元のワインや日本酒も飲めるフリーフローを選択。マグロの前菜に、メインはお肉にしました。お野菜含めて新鮮でとても美味しいです。お酒はワインはスパークリング赤白、そして日本酒まで堪能。都内でこのクオリティのコース頼んだら間違いなく万単位です。子供のお料理は2プランあり、スペシャルコースを選択。こちらもボリューム満点でした。ホテル内のお店でこんなに美味しいお店ははじめてで、ぜひまた伺いたいです。
お盆にこちらのホテルに宿泊したところ、ディナーは8000円のコースのみとのこと。前菜・メインのお料理から4つを選び、デザートも3種類の中から1つ選べるコースでした。どのお料理も手が混んでいて味わい深かったです。自分の好きなものを選んでコースにできるという点も面白いなと思いました。また、メインのお料理のほかに、パンやちょっとしたお料理はセルフで取りに行けるようになっていたので、食事の量も人によって調節できるのが良いですね。デザートに選んだ、バジルのシャーベットにトマトジュレとチューイが添えてあるお料理が他にない味わいでおいしかったです。店員さんの愛想もよくて居心地も良く、満足度の高い食事でした。ごちそうさまでした。
前菜またはメインディッシュを4品 8,800円---山形牛の赤身肉や真鯛の鱗焼きなどとても美味しかった。カルパッチョは前菜の中だと量が少なく感じた。酒粕と組み合わせたあいすも美味しかった。パンも自由に取れた。
坂茂の建築に泊まってみたいと訪れた山形、モダンな温泉、機能的なお部屋、のんびりできるライブラリーなど中々快適なホテルです。なかでも、朝食のブッフェが良い感じです。和食洋食両方楽しめます。惣菜コーナーでは山形らしいメニューが並びます。ダシやたま蒟蒻、山菜料理など充実のラインナップです。鉄板焼きのコーナーでは焼きたてステーキなんかも楽しめちゃいます。朝からかなり食べ過ぎてしまいました。2泊しましたが、飽きることなく充実ささた朝食を楽しめました。
5600円のコースと、3種のワイン飲み比べ。前菜は、自分で取るビュッフェスタイル。量の調節ができるのが嬉しいです。メインもお野菜も、細部までいいお味でした。デザートまで楽しみました。スタッフの方が気さくに声をかけてくださるのもよかったです。ワインだけではなく、日本酒の酒どころのお話もできました。
オープンの6時30分からの利用です1番のりでした席は1階、2階両方とも利用可能です和洋ありますが和の方が種類が多かったです炊き立てのお米は山形米と玄米の3種類とても美味しかったです♪全体的に程よく薄味で美味しかったです♪
オープンの6時30分からの利用です1番のりでした席は1階、2階両方とも利用可能です和洋ありますが和の方が種類が多かったです炊き立てのお米は山形米と玄米の3種類とても美味しかったです♪全体的に程よく薄味で美味しかったです♪
旅行に行った際に伺いました。地産地消の食事と美味しいお酒で最高の時間でした。飲み放題のプランがとても安く、つい飲み過ぎてしまいましたが、温泉に入ってお酒を飲んで、いい時間を過ごすことができました。また伺いたいです。
ふらっと21時頃に。たまたま鯉川酒造さんが来てはった日で店内満席でした(  ˶'꒳'˵ )たまたまカウンターに通して頂けました♡頼んだメニュー＼(*⌒0⌒)♪せっかくなので、･鯉川のみくらべ  1,800円他にもオススメを頂きました♡のみくらべのお酒じゃなくて、最後に出して頂いたお酒が1番好みでした(*´﹃｀*)ラベルも可愛くて、鯉川酒造さんの方が詳しく説明して下さって日本酒に興味がどんどん湧いた日♡お話も楽しくてお酒も美味しくて、最高でした(ﾉ)*´꒳`*(ヾ)ありがとうございますごちそうさまでしたm(_ _)m
庄内旅行の最後に、鶴岡市のスイデンテラスへ。お目当てはホテル内にあるレストランのMOON TERRASSEです。こちらは宿泊客でなくても、ランチだけでなく朝食やディナーまで頂けるそうです。レストランのエリアは手前に2人用、奥に4人用のテーブルが並んでいます。窓際の2人席が一番見晴らしが良いですが、どの席からも周辺に広がる田園が見渡せました。地元産の食材にこだわったメニューが揃っています。一部の野菜は自社農園で作っているのだとか。期間限定のコースランチも予約無しで頂けるようでした。スープとサラダはセルフサービスとなっています。今回はハンバーグステーキ 山形県産キノコのクリームソースを注文。つや姫のライスをお供に頂きます。ハンバーグは意外と肉らしい食感でふっくら焼き上げられています。あまり肉汁の多くないさっぱりとした味なので、まろやかなクリームソースがよく合っていました。たっぷり入ったキノコも肉厚で、これだけでも美味しいですね。ボリューム満点という感じではありませんが、雰囲気のいい空間で美味しいランチを楽しめました。なおレストランだけでなく、共用棟も宿泊しなくても使用できます。食事後に読書を楽しんだり、お土産を買って帰るのも良さそうですね。
２年ぶりのスイデンテラス。今回も朝食バイキングの利用です。最近の鶴岡出張での宿は、駅近くの東京第一ホテルがデフォルト化していましたが、前回スイデンテラスに宿泊したのも２年前の２月、この時期は宿泊料金が割安になるので狙い目です（その代わり気象条件は厳しくなりますが...）。前回はワーケーションっぽい若者が目立ちましたが、今回は海外からの熟年観光客グループで混雑していました。郷土料理を多数揃えたこちらの朝食は、やはり魅力的。前日はスーパー、コンビニ、土産物屋のどこを探しても見つからなかった田村牛乳を、ここで飲むことができました。鶴岡の旧市街との隔絶感は否めませんが、庄内の食をまとめて楽しむのに最適の朝食ではないかと思います。
昨日はスイデンテラスに宿泊。朝ごはんのビュッフェで。普段朝ごはん食べないけど、朝食付きなので。舟形町の生マッシュルームあったから、サラダにのせて。お味噌汁はどんがら汁。冬を感じる。朝カレー食べてお腹いっぱい。ご馳走様でした。
自分の中のホテル朝食のBest 5にはいるすばらしさでした。寒ダラ汁やこづけとか、初めて食べるものがたくさん。庄内の郷土料理です。元々空港に「おいしい」とか入っているくらい、山形の米やフルーツ、野菜のおいしさは文句なしの信頼感なのですが、さらに記憶に残る朝食でした。大きなガラス窓いっぱいの雪景色を見ながら、空間も贅沢です。食後は、ホットコーヒーを持ちながら、テラスに出ることもでき、モーニングサウナでほてった身体を、冷たい空気で整えることができてとても気持ちが良かったです。スタッフのホスピタリティも、文句なしでした。ごちそうさまでした。
クリスマスディナー期間中に利用。浴場や館内が美術館のようでとても美しいです！ディナー内容は画像に載せますので割愛しますが、サーモンと白カブのマリネはもう美味しすぎました！！料理も空間もワインも最高でとても素晴らしい時間を過ごせました。次はペアリングもしっかりして楽しみたいな〜
いろは食堂さんでカツ丼をいただきました。あまじょっぱくて、濃いめの味付けです。カツは柔らかくて美味しかったです。味が濃い目なのでごはんが足りなくなりそうでした。とにかくお客の多い人気店ですね。まわりをみてるとご飯ものを頼んでいる人は少なくて、ほぼみなさん中華そばを食べていました。
スープは煮干しがベースです。最近はこの煮干しの旨さを前面に出したラーメン屋が多く、美味しくて私も大好きなんですが、こちらはそこまで出しゃばらない、奥ゆかしい煮干し感で、気づいたらスープまで完飲してました。そしてまた食べたくなる、初訪問なのに懐かしい気がする、そんな味なんです。頼んだのは月見中華そば。煮卵ではなく、蕎麦屋で見かける感じの生卵を落とし入れた月見です。これが優しいスープに合って最高でした。また来たいです！
やって来ました。鶴岡インター降りて2キロ、鶴岡大山通りのいろは食堂。中華そば880円を注文。混んでないけど店が大きめなので先客30人ぐらいいる。それでも席は25%空いていた。配膳まで10分ぐらい掛かりました。スープを一口、まあまあ旨いです。煮干し系じゃなくてよかった。煮干し苦手なので。麺は中細かな。ツルツルしてます。麺の量は多め。全体的に悪くはないけど普通の中華そばですね。これと言った特徴は無く、日清のカップヌードルチキン味的な感じです。ラーメン専門店じゃないので当然ですが。ハーフサイズもあるので、次はカツ丼と中華そばハーフサイズとかにしてみようと思う。ちなみに昔NHKのアナウンサーだった大越健介さんのサインがあった。NHKが結構取材に来ていたみたい。
鶴岡市にあるいろは食堂さんに伺いました。土曜日のランチタイムということで、地元の方々でいっぱいでした。家族連れやご夫婦で満席でした。麦切り(うどん)が売り切れだったので、ラーメン小とカレー小を注文しました。ラーメンは小でも麺が多く、普通盛りだと麺大盛りくらいです。ラーメン県の山形ならではなんでしょうか。カレーはたっぷりコクがあり、期待以上の美味しさでした。地元に愛されている良いお店ですね。
スープはあっさりとした旨味で、チャーシューも柔らかく食べごたえ抜群。麺との相性も良く、最後まで飽きずに楽しめました。一方で、店内のオペレーションや動線にはやや改善の余地があり、混雑時には提供までの時間や席の案内に少し戸惑う場面も。味は間違いないので、そこがスムーズになればさらに満足度が高まると思います。
ランチで訪問昔ながらの中華そば屋さんです。ラーメンを注文。店内は地元の方が多く、閉店前でしたがほぼ満席で人気のあるお店でした。麺はちぢれ麺であっさりとした醤油スープはクセがなく誰でも美味しく食べれます。子どもたちもあっという間に食べていました。
食べログに投稿するのは初ですが3回目の訪問です。『いろは食堂』サインが沢山並ぶ名店です。14時に行ったので並ばずにすみました。注文はいつも中華そばです。お味の感想ですが、安定の美味しさ！さすがです！あっさりして出汁の甘さ際立つスープにもっちもちの縮れ丸麺が抜群にうむぁい！食堂なのでカツ丼など種類も豊富でもちろん全部美味しいので何頼んでも正解です！大変美味しかったです！ご馳走様でした！
土曜日のお昼時間帯に家族で。駐車場、店内とも広く開放的なお店です。注文は店内奥、厨房前のレジで前払いでした。ほぼほぼ満席状態でしたが、待ち時間にストレスは無し。中華そばは、細麺で少し縮れがあり、すっきりとして毎日食べても飽きない、そんな一杯でした。〆の一杯にも最高ですね！
土曜日朝ラン11km鶴岡公園から小真木原公園まで走るコースが気持ちいい^_^走った後なのでめちゃくちゃ腹が減ってます。お昼は前から気になっていたいろは食堂さんへ。10時40分に着いたらかなりのお客さん並んでます。大人気店です。先に注文して席の番号を伝えるスタイル。一人だと10数席ほど座れる広いテーブル席があるので、そこのテーブル席の番号を伝えます。いっても相席みたいな感じです。食べてみたかった、10食限定のチャーシューメンは売れ切れ。代わりに中華そば肉多めで大盛りを注文¥1.300中華そば、めちゃくちゃ美味い！チャーシューも美味く、量が多くても食べ飽きない。ただ大盛りが予想以上。中盛りぐらいがちょうど良かったかも。でもなんとか完食^_^他のお客さんが注文してたかつ丼も美味しそう。次回はかつ丼食べに行こう^_^ごちそうさまでした
レンタカーにて、いろは食堂さんを訪問入ったのは平日お昼前の11:30くらいすでにチャーシュー麺は売り切れ1日10食ではしかたなし中華そばを注文これぞ中華そばといったシンプルだが、チャーシューも3枚入っていてボリュームありスープは澄んだ色の醤油味家の近くにあったら通いたいお店でした
東京発、山形弾丸出張２日目。酒田を経て、今日の昼は鶴岡です。朝から鶴岡田代地区の銘店である田代食堂のチャーシュー麺の口だったのに、残念ながら休業を店先で知る。てなことで、またまた食べログさん頼りで中華屋さんを検索。田代食堂からはだいぶ離れてましたが、おすすめNO.1のいろは食堂にトライすることにしました。車で走ること20分。立派な店構えのいろはさんのごった返す駐車場にイン。止まってる車の台数で人気ぶりがわかります。入店直後は先にオーダーし、おねいさんの指示に従って着卓するルールがわからず、後から来た常連さんに追い抜かれましたが、なんとかレジに辿りつきました。連日の飲み会&昼ラーメン疲れもあり、まわりの先客卓を見渡してカレーに決まり！若いツレは焼肉中華を。先客多数で約30分待ちましたが、デカ皿インパクト大のカレーと生姜醤油香る焼肉中華（中華丼ではなく、焼肉がトッピングされた優しいスープの中華そば）が届きました。昨晩の酒田日本酒祭り呑みをいたわる優しく且つスパイシーなユルユルカレーが身体に沁みました。たまには軽いランチもありですね。店員さんみんな気持ちよく、店の雰囲気もgood！次来る機会があれば、20食限定のチャーシュー麺にありつきたいな。
平日のお昼に訪問しました。大衆食堂的なお店で、店内は広く快適でした。注文した中華そばは、昔ながらラーメン！といった感じで優しい味。麺の量は比較的多い気がしました。また山形に伺った際は違うメニューを頼んでみます！
今日はオフなスケジュール山形県はお初な訪問です♪♪途中に湯殿山訪問… “語るべからず聞くべからず”神聖なスケジュールの後は…お腹が空いてますm(_ _)m回転寿司も捨てがたいが…やはり山形ラーメン県　普通をチョイス…？？？シンプルですが…中華蕎麦を食べたいです♪♪♪ナビルートを設定して…はい到着！！チャーシュー麺の完売は…ですね〜（泣）肉多めの中華そばと普通に中華そば着丼〜で驚きの中華そば！！見た目チャーシュー麺でしょう〜笑中盛りの細麺で肉多め♪♪スープを一口…旨し確定！！さすがのラーメン県　山形！！また伺いますm(_ _)m次回メニュー悩みます♪♪カツ丼に中華そば小…捨てがたい……ご馳走様でした〜勉強してまた伺いますm(_ _)mご馳走様でした〜♪♪
山形県鶴岡市の老舗。食堂という名ですが、ほとんどの方が中華そばを頼まれるみたい。駐車場は広めにありました。先に注文しつつ会計します。「中華そば」880円小もあるくらいで、普通盛りだと結構な量あります。シンプルな醤油ベース。メンマやチャーシューもしっかりはいります。チャーシューも比較的強めな味付けされていますがこれがまた中華そばにあう感じですね。ボリュームあって、この金額は素晴らしいものです。現金のみの取り扱いでした。
2025･5月鶴岡市のいろは食堂さんでお昼。久しぶりの訪問、食べログする前だから10年ぶりくらいかな？麦きりをはじめて食べたのはこのお店でした。今回は中華そばいただきました。昔ながらの、そうコレコレっていう味の中華そばです。おいしいです。また行こうごちそうさまでした。
正午の訪問。席は満席で人の出入りが絶えない状態。人気店だとすぐ分かります。注文は中華そば。席の場所を伝えて着丼を待つ。周りの人も中華そばを注文しているのが多い様子で観察してたら数分後に着丼しました。丼顔は昔ながらの中華そば。まずはいつものようにスープからいただきます。思ったより煮干しの風味を感じて後味もよくメチャクチャ美味い‼︎麺やチャーシューもすかさず口に運んでしまいました。全てのバランスが完成されていると感じてしまう山形を代表するラーメンの一つだと思いました。また食べに来ます。ご馳走様でした。
鶴岡市の大山にあるいろは食堂。鶴岡市の中心部から離れた場所にあり、車でなければ来れない店だが、開店と同時に続々と客が来る人気店だ。注文方法が面白い。まず、レジにて注文と精算をするが、自分の座る席の番号もその時に伝えなければいけない。つまり、注文する前に席を決めておく必要があるわけだ。注文すると店員が席まで頼んだ品を持ってきてくれる。セルフのようでセルフじゃないところがまた面白い。この店に来たら中華そばだ。私は中華そば並盛。連れは中華そば(小)。着丼までは15分ほど。想像どおりの中華そばがおいでなすった。スープから。角のない醤油味のスープ。ダシは魚介の乾物系が強い。甘みを出しているのは昆布だろうか。麺は細縮れ。ススルとしゅるしゅると口内に入ってくる心地良さ。固めが好きな人には柔らかく感じる麺かも知れない。具のチャーシューは脂身の少ない豚肩ロースあたりの部位。他に、メンマ、ネギ、海苔が一枚。シンプルと言っていい中華そば。シンプルだけど、優しくて味わい深い中華そば。飽きの来ない、何度も食べたくなる中華そばだった。店内は広い。座敷まである。40名は入れるのではなかろうか。駐車場も20台分はある。昭和22年創業の老舗食堂の中華そば。県民のみならず、一度食べに来てみればいっちゃや〜。
食堂、とはいうものの私はここで麺類以外食べたことありません(-_-;)厨房でおばちゃんたちが作ってくれるこの中華そばは、これぞ庄内のラーメンという深い味わい！普通盛りから中盛りを超えて大盛りの量でもペロリです！ごちそうさまでした！もちろんまた来ますよ！
今日は鶴岡市。ずっと来たかったこちらへ初訪問。定休日や臨時休業やらで来れてなかった。メニュー、たくさん。食堂とあってご飯物もある。迷ったけど初めてだから、中華そばと朝早かったから半ライスを注文。麺が米沢的な細縮れ麺でとても好き。スープは甘味のある濃すぎない魚介出汁でとても美味しい。チャーシュー、メンマも程良い塩気でとても好み。並盛にしたけど、麺の量多いな。小でも良かったか。最後はスープご飯で、とってもお腹いっぱい。ついついスープを飲み過ぎた。地元の人からカレーも旨いよと聞いたので、次はカレーにするかな。ご馳走様でした。
あっさり出汁でずーっと食べられる中華そば２日連続でランチにお邪魔しました♪普通盛りでもボリュームがあり、女子からしたら大盛り位⭐︎食べた後でも、またすぐに食べたくなってしまう(❃´◡`❃)また近々食べに行きたい⭐️
鶴岡への旅行の途中に立ち寄りました！木曜日の12時前に行きました。カウンターはたくさん人がいましたが、座敷は空いていたので座敷に座らせていただきました。赤ちゃん連れでしたのでバンボを貸してもらいました笑アジとノドグロが特に美味しかったです
10:50ごろに着いたのですが、惜しくも一巡目に席に着けなく、40分ほど待ちました。でも、待った甲斐は十分あります！一つ一つのネタは厚みもあり、満足度は高いですよ。特にオススメの黒板メニューは本当に美味しかったです。今日は、のどぐろ、真鯛、大甘エビ、ひらめの昆布しめ、ぜひオススメをいただいて欲しいです！カウンター内のお寿司を握ってもらうスタッフの方もとてもいい感じでしたよ！一つ気になったのは、並んでいても席に通すのは空いたカウンターやお座敷の状況によって変わってくること。これって普通なのかしら？同じように疑問に思っている人はいるはず、、、
帰省中に家族で来店です。地元にいた時以来なので20数年？ぶりに伺いました。以前鶴岡にいた時は母がよく連れて行ってくれていたのですが、今では人気過ぎてなかなか入店出来ないお店。今回は寿司好きの主人の希望で久々に行ってみることに。日曜日のお昼過ぎということもあり、やはり待つ人が多かったのですが、回転率は早め。カウンターと座敷席があり、家族連れで座敷席は満席。子供連れだったので座敷席がよかったのですが、待つ時間を考えて今回カウンターでも大丈夫と記帳し、20分ほどで入店、カウンター席に着席出来ました。＊注文メニュー＊●まぐろ●びんちょうまぐろ●はまちハラス●えんがわ●さば軍艦●ねぎはまち●親子軍艦(さけ・いくら)●つぶ貝●金目鯛●海老汁●いわし●ピンク海老●玉子●びんちょう中とろ●ねぎとろ●生ほたて貝主人と息子とシェアして色々なお寿司を頂きました！回るレーンもありますが、口頭で注文すると職人さんが新鮮なネタをすぐに握り提供してくれます。どれも身が厚く、新鮮で美味し過ぎる。。この値段で食べれるお寿司のクオリティではないくらいコスパ高い！回転寿司のレベルを遥かに超えたレベルのお寿司をお腹いっぱい食べても1人2,000円ちょっとと東京では信じられない価格。県外からもわざわざ食べに来る人が多いのも納得！鶴岡にもチェーンの回転寿司のお店が増えて来ましたが、それでも昔から行列が絶えないのは地元ならではの新鮮なネタや技術が素晴らしいからですね！こちら個人経営ということもあり、職人さん、ホールのスタッフの方の接客も温かく、気持ち良く食事が出来るお店。やはり金太郎寿しは最強でした！年末年始やお盆時期はかなり混み合うので注意。鶴岡に来たら絶対行って欲しいお店です(^^)美味しかったです！ご馳走様でした！
平日11時過ぎに来店して、待ちなく入店することができました。鶴岡で人気のローカル回転寿司で、11時15分頃には待ちが発生していました。オーダーは職人さんに口頭で伝えるシステムで、紙やタッチパネルはありませんでした。オーダーをしたら職人さんが握ってくれるので、ちゃんとしたお寿司を比較的お手頃な値段でいただけるお店でした。
とても混みます並びたくないなら、オープン前に行くのがいいみたいです！ネタもシャリも美味しくて提供も早く、一般価格帯より少し高めなくらいでコスパ良◎ネタは普通〜美味しいものがほとんどだったのでハズレはないかなという感じ！また行きます！
ホテル近くにはお店が全くなく、車でこちらのお店に！直ぐに入れましたが、出る頃には満席でした⋯タイミングよかったです！The庄内の寿司、魚！みたいなネタが少ない気がしますがどのネタも美味しかったです。特にタコの吸盤が美味しくて、おかわりしたかったのですが在庫切れでした茶碗蒸しが量も多く凄く美味しかったです！！！ネタが大ぶりな上、お値段も優しく堪能出来ました♪
鶴岡にある「金太郎寿し」は、地元でも評判の回転寿司店ながら、そのクオリティは専門店に劣らない本格派。新鮮なネタが常時そろい、観光客はもちろん地元の常連さんからも愛されているお店です。特に印象に残ったのは中トロとなまだこ。中トロは程よい脂の甘みが口いっぱいに広がり、とろけるような食感で、思わず追加で注文したくなる美味しさでした。なまだこは独特の歯ごたえと鮮度の良さが際立ち、他ではなかなか味わえない一品だと思います。また、えんがわはこれまで食べた中で一番新鮮に感じられ、コリっとした食感と旨味がしっかりと感じられるもので、食べた瞬間に「これまでのえんがわとは違う」と驚きました。店内は回転寿司らしい活気がありつつも居心地が良く、ファミリーでも友人同士でも楽しめる雰囲気。観光で訪れた方にも、ぜひ立ち寄って欲しいおすすめのお寿司屋さんです。
昼の時間帯は激混みで、お盆かつ土曜だったのもありおよそ1時間待ち。白身も赤身も新鮮でとても美味しい。エビの味噌汁も美味しかった。魚の生臭ささはほとんどないです。回転寿司の中だと高クオリティだと思います。
お盆ということもあり昼から大盛況。季節のネタもさまざまあり、リーズナブルで美味しいお寿司を堪能。お店の代名詞本マグロは赤身もトロも脂乗りがよく、とろけるような食感だった。はまちもはらすがあるなどなかなかネタには凝った本格派。また違う季節のネタも試してみたい。
お盆の17時30分に着いて、まず駐車場がいっぱいでした。なんとか駐車して受付へ。この時点で、約30組待ち。座席も多いのでそれなりの回転すると思い待つこと1時間45分に着席出来ました。こんなに待つけど、まず店内への案内する店員さんのさばきが軽快で見て関心して、かなりお腹が空いている状況で食べる寿司は全て美味しい。すごく待つけどまた来たくなるお店です。
開店の5時すぎに行きましたがすでに満席でした。子連れのため座敷を待っていたので中々呼ばれず。40分ほどで座れました。ネタはメニュー表とその日のおすすめメニューが黒板にありマグロの中トロやえんがわ、甘エビ、炙りサーモン、穴子、アワビ、などを注文。ネタそれぞれが大きく、新鮮で美味しかったです。値段も一番安いので100円台からあり、リーズナブルで家族四人で10000円くらいでした。
鶴岡市の大人気回転寿司店、折角なので行列を待って訪問。注文は紙にネタを書いて提出するタイプ、にぎりと軍艦を別にしなくてはなりません。この地域ならではでいうと、岩海苔の軍艦は絶品！筋子の巻き物もええね。人情味あふれるサービスも良かったし、また行った時は再訪したい。
11時過ぎにお邪魔しました！平日にも関わらず店内は満席に近い状態！レギュラーメニューの他にその日のオススメも何皿か手書きメニューが店内に貼られています！どれもこれも、むっちゃ美味しいです！雲丹は超美味かったなぁー！一流鮨屋さん顔負けの美味しさでした！イカの塩辛も個人的にはオススメです！店内の雰囲気も好き過ぎます！ご馳走様でした！
旅行中の夜ご飯に伺いました。お昼を軽めにしていたので、オープンの17時少し前に到着。3組ほど待っていました。まずは、のどくろ、真鯛、ヒラメを注文。見た目は、よく似たのばかり注文してしまいましたが、それぞれの味、とても美味しかったです。いろいろ注文…どれも想像以上のクオリティでした。お腹いっぱいになってから、頼んだアジ！声が出てしまう美味しさ。大満足でした。近ければ…また行きたい。
久しぶりの金太郎寿し、平日の13時過ぎだったため、空いていました。お寿司もすぐ握っていただけました。一カン季節のにぎりを失念…本鮪中トロ、あじのなめろう、赤貝、本鮪赤身、どれも美味しかったです！
廻らない寿司屋さんにはなかなか行けないので、個人的に美味しく食べるなら、たいてい金太郎さんか函太郎さんでほぼほぼ決まり‥と言っても、かなり値が張るお寿司も沢山あります。中トロや大トロはもちろんですが、残念ながら多種にわたる好きな地物魚も例外ではない‥にしても美味いし、通っちゃうんだよなぁ‥いつものように「とりあえず生ビール」のコールから始まり、オススメ地魚やいつもの好きネタをパクパク‥〆には角ハイボールと一人宴会無事終了…(笑)今日も大人気の金太郎さんでまったり出来ました！さぁ、家に帰って呑みなおそうかなぁ‥(〃艸〃)ﾌﾟｯ
平日のランチタイムに訪問。スムーズに入れました。旬のメニューが掲示板に書いてあり今回は旬の鱈のお寿司と牡蠣を頂きました。どれも新鮮でネタも大きく大満足でした〜！美味しかったですご馳走様でした！また来ます！
平日のお昼に伺いました。休日はなかなかに混んでいると噂を聞きましたが、平日のお昼もなかなか混んでいました！さすが人気店。お値段はリーズナブルですが、美味しくネタも大きいです。また伺います！！！
北海道によく行くようになってから、本州ではお寿司屋さんから遠ざかっていましたが、お客さんに勧められて初訪問。これが大当たり！カバー写真にした中トロと、真だち軍艦が特においしかったです。中トロの舌にネットリと感じる独特の甘味は、まさしく本マグロでしょう。これは絶対に頼むべきです。真たちの新鮮さとボリュームには、かなりビックリ。普通の寿司より少し冷やされた感じで、それにより、いっそう濃厚さを感じました。これも次回リピート確定です。やっぱり地元の方に聴くとハズレは少ないですね。とてもおいしかったです。
10年以上ぶりの訪問でした。相変わらずの混み具合で、昼時よりやや早めに行きましたが20分くらい待ちました。いざ、頼むぞー！と張り切ってメニューに向かったのですが、なんだか軍艦は多いのですが寿司ネタがあまり無いなぁという印象。。寿司ネタだけで言うと、タコとかゲソとか、貝類、マグロにあまり興味がないとなると、何しようサーモンかエビ？みたいな感じになり、つくづく自分はこどもネタが向いてるんだなぁ（本当の寿司好きではない）と思いました。要はあまり子供向きでは無いお店な感じで、サイドメニューもない、変わりネタもない、安定的な大人向けといったところでしょうか。一皿のお値段は安いので、リーズナブルな価格でネタに間違いないもないので長年、寿司好きから評価が高いお店と思います。自分は食に関しても飽きやすく、新たな発見を求めているので、そういう人には少し向かないのかも、と勝手に感じた10数年ぶりの訪問でした。完全に自分の好みでの評価ですのでご了承くださいm(_ _)m
可愛いしおいしい！！さくらんぼフロランタンを食べました･:*+.\(( °ω° ))/.:+かなり人工的な味がする？とかで、食べるひとによってかなりすききらいが出そうなお菓子ではありますが、わたしは美味しい！！
今日も県内外の車や、バイクて、駐車場が一杯。やっと駐めて、ぐるっと中のお土産品なんかを見て、外に一度出て、フードブースに向います。屋根はかかってますが、様々なお店が混ざってます。海鮮のお寿司やら、牡蠣を食べたり、いか焼きをたべたり、うどん、おそばも、あり。中でも、蒸し暑い日は、やっぱり、ソフトクリーム。庄内牛乳のソフトクリームを購入。ジェラートのつや姫を娘が買おうしたら、売り切れで、近くのお店で、揚げもちを買いました。ソフトクリームは、甘さ控えめで、クリィーミー。揚げもちの感想は、聞かなくでも、バクバク食べていたのでわかります。美味しかったです。ご馳走様でした。
就職をきっかけに引越しをする際、こちらのドライブインに寄って食事をしたのを思い出し、この夏、帰省の際にまた立ち寄らせていただきました^-^私が食べたのは「ブリ丼」です。新鮮な刺身が最高！どんどんご飯が進みます。ご飯の量もしっかりあり、とても満足しました♪夫は鯛茶漬けを食べていました。どちらも卓にあるメニュー表には載っていません。お店に行かれる際は、メニュー表だけでなく、お店の正面入口から入ってすぐのところにあるホワイトボードをぜひご覧下さい(•ᵕᴗᵕ•)⁾⁾
山形県に入り休憩です。『道の駅 あつみ しゃりん』さん♪到着時、交通安全のキャンペーンでヤクルト^_^外売店で「庄内牛乳 ソフトクリーム バニラ」を購入していただきました。遠くに佐渡島も見えますね。ごちそうさまでした。
場所が海っペリで良いからかな？バイカーの人もおおかったりして、車はめちゃ混みでした。が、店内は結構地味めな物しか売ってなくて、イマイチ私の購買欲は湧きませんでしたw購入したものゼリー270×3じゅんさい554この日は移動メインで、この後湯田川温泉にお風呂入りに行き、いろり火の里って道の駅で車中泊。到着した時間がちよっと遅くて本体は見れなかったけど、そっちはお風呂、スーパーも併設してる最強の道の駅だな。
山形の海の幸がどっぷり食べれる！！刺身定食を頼みました。運ばれた瞬間にたくさんのお刺身が目いっぱいに。あー幸せでした。山形ってこんなにもお魚美味しいんだっけ？？普段当たり前のように食しているからこそ気づくことのできなかった魅力に出逢えた時間でした。そして何よりも赤味噌のお味噌汁が美味しかった！
旅してわかる食文化です、春の山菜の塩漬け。ある人からは塩蔵は寒に旨くなる　だそうです。塩蔵文化が身近に無かったので、水道水掛け流しで戻すのかと躊躇してましたが、温水に浸して冷めるまでしたら2、3度水を替えたら良いらしくて、やってみたらホントでした‼️どんぐりって木の実でしょ？イタドリでスカンポとは違うって、私は山菜の知恵不足か　地域なのか？とにかく戻して煮たら美味しい凄いなぁ〜　知恵だなぁ〜　この食文化は絶対に保存しなくちゃいけないと思いました❣️
日本海の美しくてかっこいい海を眺めながら海沿いをドライブ•*¨*•.¸¸♬︎途中に、海の岩場に降りられる所がある道の駅「あつみしゃりん」へ寄り道。最初に岩場へ行き、海の写真撮りに気を取られ、波にやられました(笑)ブーツがびしょ濡れ(・・;)冷たい。。ま、そのうち乾くでしょう、たぶん。と思い込み、地上へ……。道の駅って楽しいですよね！って見てると塩味のバターサンド✧︎塩好きな私が見逃すはずが無く、大好きなミルクケーキと一緒に購入❤︎.*このバターサンド、絶対オススメ！すっっごいおいしい(☆∀☆)日帰りだったらもっと買ったのに。。残念……。
日本海の沿岸の、見晴らしの良い道の駅です。外のテントて、サザエ、ホタテなど焼いてくれます。サザエ、ホタテ、イカの天ぷらをいただきました。焼きたての濃厚な海の幸が味わえます。お土産に、イカの一夜干しを買ってしまいました。
猛暑日のツーリング中、逃げ込むようにコチラへ。初めて来ましたが、眺望も良い素敵な道の駅です。山形ぶどうサイダーを購入。お味は、ファンタグレープ(今もあるのかな？笑)を濃くした感じでしょうか…美味です。飲み切りのサイズ感がオジさんには嬉しいですね。他に、さくらんぼサイダーなどもありました〜
こちらには旅行で訪れました。海鮮が美味しいようでした。いろいろな魚料理があるみたいでした。今回は鯛茶漬けをいただきました。はじめは醤油でお刺身をいただき、次は出汁をかけて茶漬けにしていただきました。美味しかったです。店員さんがいっぱいいっぱいで、店へ案内や最初の説明はかなり雑な感じを受けました。メニューを受け取るのに時間がかかりました。それが残念でした。
釣りの合間の朝食Time( ^ω^ )山菜そば 600円、、、やはり去年より値上がりしてました！！しょうがないですが、立ち食い系でこの値段は高い！！！一昔前は300円台だったと思いますがね〜！？美味しいのですが、この値段ならラーメン屋で普通にラーメン食べた方がお得かな！
2023･6月道の駅あつみで休憩。仙台を早朝に出発して釣り遠征。ここ道の駅あつみもまだお店は立ち上げの最中です。その中で玉こんと海老の味噌汁は出来上がっていました。海老の味噌汁は海老が凄くいっぱい入っていて美味。温まります。玉こんは朝なのでまだ味染みてないかなーでもおいしい～ご馳走様でした。
クラゲの水族館を見に山形に来ています♪帰りにコチラによってあつみ豚ソーセージのホットドッグを食べました(*^q^)肉巻きなるものも購入。中はご飯でした！道の駅の駐車場に併設されている軽食コーナー(？)おうどんや、ソフトクリーム等等も有ります。あつみ豚ホットドッグはめっちゃプリプリ‼️肉汁タップリ‼️美味〜。道の駅でソーセージやベーコンetc.....買えますよ！
2023年3月21日（火・祝）11時過ぎ訪問新潟から青森までのドライブ途中に道の駅あつみで休憩。アイスコーナーでだだちゃ豆と早田うりのアイスを購入です。早田うりのアイスは珍しいですね。だだちゃ豆のアイスは豆の濃厚な味を楽しめ、粒感もあります。早田うりはシャーベットのような食感で爽やか。甘味のないメロンみたいな味わいですが、クセがなくさっぱりと食べられます。夏にピッタリの味です。ここでしか食べられない珍しいアイスなのでおススメです。どうもご馳走様でした。
2月土日祝日限定温ったかスープ、汁まつり3店それぞれのメニューで350円えび汁、おでん、そば、本日1杯目にえび汁、えびの頭はしゃぶると美味しいよとアドバイスされ、完食。2杯目はおでん、たこ、だいこん、ちくわ、たまご、どれも大満足。来週はアンコウ祭り。
道の駅あつみで買わせていただきましたー注文品芋煮会デカい里芋がゴロゴロ入ってシメジ白菜と青物。スープは醤油仕立てで山形で食べた芋煮がよく再現されています。レトルトパックで温めるだけですがネギを入れたり何か好きなものを足すとさらに満足度アップですね
山菜そば 大盛り 550円大盛りが50円増しとお安いので、ほぼほぼ大盛りばかり中盛してます。麺が太めで食べ応えあって旨いです。
ホタテとサザエ、写真はありませんがエビ汁とジェラートもいただきました。とっても美味しかったです！満足！！土日はたくさんのお客さんで賑わっています。ジェラートは、つや姫、だだちゃがオススメですまた機会があれば行きたいです！
山菜そば 大盛り 550円大盛りが50円増しとお安いので、ほぼほぼ大盛りばかり中盛してます。麺が太めで食べ応えあって旨いです。
酒田のラーメンの人気店・花鳥風月の鶴岡店です。鶴岡駅からは少々距離がありますが、この日はレンタカーを借りていたので、こちらまで足を伸ばしてみましたが、車がないとちょっと厳しい距離ですね。店内も駐車場も広く、ファミリーレストランのような造りのラーメン店です。注文したのは、海老ワンタン、肉ワンタンが両方入った、看板メニューの「花鳥風月ラーメン」。税込1,050円と、具沢山のわりにはリーズナブルです。酒田のラーメンは、煮干しが効いた魚介系のスープが特徴ですが、エグ味があるわけではなく意外にあっさりしたテイストのスープです。ワンタンはどちらも２個入っており、普通サイズでも結構ボリューミーです。酒田のラーメンは他店で何度か食べていますが、特徴の一つであるワンタン入りは今回が初めて。トロンとした食感がとても美味でした。ラーメン店らしからぬゆったりした環境で、家族連れやグループでラーメンを食する際にはとても良いお店ではないかと思います。
以前に本店に訪問済みだったので、こちらのお店に到着した時から想像していた雰囲気と全然違うので驚いたラーメン屋さんというより、おしゃれなご飯屋さんのような店内お昼のピークも過ぎていたので、駐車場も店内も空いていた券売機で食券購入し、席につくお水のピッチャーとジャスミン茶の原液？ボトルのスタイルは本店同様前回はラーメンを食べたので、今回はつけ麺をチョイス看板で気になっていた「舟形マッシュルーム」の半チャーハンも注文※マッシュルームは舟形町の特産品つけ麵の麺は、もちもちの幅広ちぢれで私好みスープがサラサラの為、麺に絡まずかなり残念。。最近はやりの、味変アイテムも特に用意がないのもさみしい。半チャーハンの舟形マッシュルームも写真ほど入ってなかった。。ただ、卵が大きめでチャーハン自体の味は美味しい他の看板の海老チャーハンも美味しそうだった
鶴岡の花鳥風月で昼飯を食べた。ご当地ラーメンらしい雰囲気は良い。味は全体的には平均的な印象だった。ワンタンも味玉もチャーシューも取り立てて特徴があるわけではなく、強い個性や驚きは感じなかった。ただ、細めの麺はつるっとした食感で悪くなかった。観光で立ち寄るなら話題性として一度食べてもいいが、特別に強くおすすめできるほどではない。
鰹風味で麺も締まってて、食べ応えあります。何よりも暑い時期に食べれるラーメンとしてはアリ。海老ワンタンがデフォルトで入ってますが、これも美味しくお替り欲しいくらいです。次は温かいラーメンも食べてみたいとおもいます。
海老ワンタンで有名なお店ですが、毎回あえての肉ワンタンにしています。食券制の11時オープンですが連休や祝日は混みますのでオープンか２巡目狙いがオススメです。卓上にはジャスミン茶のもとがありますので、さらにさっぱりしたい方向けとなっています。ホール担当は多いですが、茹であげ担当は少ないので提供には時間が少しかかります。
2025.5.5今日も遠出します。なんでバイクがないんじゃいっそのこと買い換えるか⁈いや、無理だ今日は山形方面で麺カツ。出発が中途半端な時間で新庄での朝ラーは間に合わないので、目的地は藤島か鶴岡です♪悩んだ結果、花鳥風月鶴岡店訪麺です。開店30分前に到着。先客さんは一台。車中で待機しているので、こちらも合わせます。開店10分前にもなると、駐車場が後続の車両で賑わってきました。PPの方が車から出たので後に続きます。定刻通りに開店。早速券売機へ。１万円札が使えます♪PayPayも使えそうでしたが、混雑しちゃうので現金払いです。シンプルにラーメンにするかチャーシューにするかで迷いましたが、花鳥風月と言えばワンタンなので、花鳥風月ラーメンのボタンをポチッと。案内に従い、カウンターの端へちゃくざ。卓上のポットからお冷を注ぎます。ジャスミンティーの濃い液があったので使ってみます。うん可愛い花もワンポイントで飾られていておしゃれな店内ですねえ。ただ、厨房と客席と待合席、券売機の距離があるので、ホール係が大変そうです。チーフらしき方が、盛んに指示を出してました。5分程で、注文の品の登場、ご対麺です。肉と海老のワンタンに炙られたバラ肉と味が染みた角切りチャーシュー、煮卵ハーフがTP。甘口のあご出汁のスープが美味いです。麺は縮れた中細麺。啜れば舌の上で踊っているのが分かります。麺量は結構ありますね。もし大盛りだったら、スープが甘口なので、飽きちゃいそうです。なので、普通盛りでちょうどいいかも。気付けば完食完飲でした。ごちそうさまでした
花鳥風月 鶴岡店@鶴岡（山形）：海老ワンタンメン（980円）麺は自家製麺で熟成多加水の細縮れ麺です。スープは魚介だしベースのスープで、上品で優しい味わいで飲み干せるスープです。名物の海老ワンタンメンはチュルチュル食感の自家製薄皮ワンタンの海老ワンタンが３個入っていて、海老のプリプリ食感とマッチして美味しいです♪
今日はやたらとお店のスタッフさん、威勢がいいと思ったら、厨房側に代表取締役の佐藤さんが、居るからかな？今日は、花鳥風月さんの酒田のつけワンタンメンを食べに来ました。平打ちちぢれ麺に惹かれて。麺は、280gあるそうです。麺は温と冷を選べるようで、冷たい方をスタッフさんにお願いしました。中に入って少し待ちましたが5分程して、カウンター席に案内され座ります。スタッフさんが増えてるからか、前よりも、回転が早いように感じます。座って数分で、着丼。つけ汁の中に肉ワンタンが入ってます。早速、麺と合体し、ズルっと食べました。何度も花鳥風月さんには食べに来てますが、この、つけ汁、魚介系の旨味が濃い。汁自体も、とろっとしていて、麺とよく絡みます。麺も、弾力があり、ツルツル。肉ワンタンも、いつも通りツルリンとして、どちらも喉越しがいい。チャーシューは、段々、小さくなって来てますね。しょうが無いと思いますが。チャーシューは、炙られてますが、私の麺は冷たいので、チャーシューも冷たくなってます。でも、美味しい。あっという間に完食。最後につけ汁の下に刻み玉ねぎが沈んでるのに気づきました。割スープをもらって、また、飲み干そうか悩みましたが、スタッフさんに声を掛けるタイミングを逃し、諦めました。美味しいスープが勿体ないなぁと思いつつ、今度来た時は、割スープをもらうぞっと、誓う。美味しかったです。ご馳走様でした。
山形県鶴岡市、市街地の東側を走る国道112号線沿いにあるラーメン店。ここの本店は、鶴岡の北隣の酒田市にある。鶴岡店の前にも、「酒田のラーメン」の幟が立っている。酒田は、店名に「月」が付く店が多い。「花鳥風月」は、薄い皮のワンタンで有名な「満月」の流れを汲む。ーーーーーーーーーー2025年4月13日「花鳥風月ラーメン」（￥1,100）ダシに鯛を使ったスープは、軽い甘みがあり、飲み口はサラリ。上品な味。麺は、自家製熟成麺。縮れた中細麺。加水率は高め。モチモチ。ワンタンは、海老と肉の2種類のワンタン。皮が薄くて、チュルチュルと口の中に滑り込んだ。餡が大きく、食いでがあった。チャーシューの部位はロースとバラ。しっとりした食感で、表面に焼き目が付いていた。チャーシューの他に、一口大にカットした豚の角煮が1切れのっていた。チャーシューは薄い味付け、角煮は甘辛。
出張で来た時は必ず通る道沿いにありますが、タイミングが御飯時ではないのでスルーしてばかりでしたが、この時はちょうど夕ご飯にいい時間だったので寄ってみました。店名にもなってるくらいだからオススメだろうと花鳥風月ラーメンをチョイス。いいっすね、ワンタン！肉ワンタンと海老ワンタンが両方楽しめて嬉しいです。これに半チャーハンもいただきました。ややしっとり系か。両方とも美味しかったです。夜8時までやってくれるので遅い時はありがたい。ごちそうさまでした。
今日はやたらとお店のスタッフさん、威勢がいいと思ったら、厨房側に代表取締役の佐藤さんが、居るからかな？今日は、花鳥風月さんの酒田のつけワンタンメンを食べに来ました。平打ちちぢれ麺に惹かれて。麺は、280gあるそうです。麺は温と冷を選べるようで、冷たい方をスタッフさんにお願いしました。中に入って少し待ちましたが5分程して、カウンター席に案内され座ります。スタッフさんが増えてるからか、前よりも、回転が早いように感じます。座って数分で、着丼。つけ汁の中に肉ワンタンが入ってます。早速、麺と合体し、ズルっと食べました。何度も花鳥風月さんには食べに来てますが、この、つけ汁、魚介系の旨味が濃い。汁自体も、とろっとしていて、麺とよく絡みます。麺も、弾力があり、ツルツル。肉ワンタンも、いつも通りツルリンとして、どちらも喉越しがいい。チャーシューは、段々、小さくなって来てますね。しょうが無いと思いますが。チャーシューは、炙られてますが、私の麺は冷たいので、チャーシューも冷たくなってます。でも、美味しい。あっという間に完食。最後につけ汁の下に刻み玉ねぎが沈んでるのに気づきました。割スープをもらって、また、飲み干そうか悩みましたが、スタッフさんに声を掛けるタイミングを逃し、諦めました。美味しいスープが勿体ないなぁと思いつつ、今度来た時は、割スープをもらうぞっと、誓う。美味しかったです。ご馳走様でした。
今日はやたらとお店のスタッフさん、威勢がいいと思ったら、厨房側に代表取締役の佐藤さんが、居るからかな？今日は、花鳥風月さんの酒田のつけワンタンメンを食べに来ました。平打ちちぢれ麺に惹かれて。麺は、280gあるそうです。麺は温と冷を選べるようで、冷たい方をスタッフさんにお願いしました。中に入って少し待ちましたが5分程して、カウンター席に案内され座ります。スタッフさんが増えてるからか、前よりも、回転が早いように感じます。座って数分で、着丼。つけ汁の中に肉ワンタンが入ってます。早速、麺と合体し、ズルっと食べました。何度も花鳥風月さんには食べに来てますが、この、つけ汁、魚介系の旨味が濃い。汁自体も、とろっとしていて、麺とよく絡みます。麺も、弾力があり、ツルツル。肉ワンタンも、いつも通りツルリンとして、どちらも喉越しがいい。チャーシューは、段々、小さくなって来てますね。しょうが無いと思いますが。チャーシューは、炙られてますが、私の麺は冷たいので、チャーシューも冷たくなってます。でも、美味しい。あっという間に完食。最後につけ汁の下に刻み玉ねぎが沈んでるのに気づきました。割スープをもらって、また、飲み干そうか悩みましたが、スタッフさんに声を掛けるタイミングを逃し、諦めました。美味しいスープが勿体ないなぁと思いつつ、今度来た時は、割スープをもらうぞっと、誓う。美味しかったです。ご馳走様でした。
開店10分前には行列が伸び、気づけば駐車場待ちも！さすが人気店なのだと思いました。エビワンタンラーメンを。スープは優しい万人受けする味。ワンタンはたっぷり、麺はプルプル。並んででも食べたい気持ちがよく分かりました^_^
酒田市に本店を置き自家製薄皮の「海老ワンタンメン」が売りのラーメン店「花鳥風月」さん、鶴岡店には約7年振りの訪店になります。年中無休で昼～夜通し営業のため昼食を逃した時にお世話になった方も多いはず、店内に入るとすぐ券売機があり迷った末「ラーメン」の食券を購入、カウンター席とテーブル席のレイアウトで天井が高く広々としています。大人気店だけあって気長に待つことを覚悟していましたが程なくして着丼、まず目を引くのが焼き目の付いたチャーシュー、酒田ラーメンだけに海苔のトッピングはありません。自家製細縮れ麺に優しい魚介出汁のスープとキレがある醤油のバランスが抜群、チャーシューも香ばしさがあって美味、最高の1杯になりました。
山形の有名なラーメン屋さんは昼しか営業してないところが多いですが、この店は夜もやってる！ってことで、仕事終わりに突入です。海老ワンタン麺を注文。ワンタンがとろけるように滑らかで美味。麺もスープもうまい！クセがないラーメンなのでいつでも食べたくなります。
美味しゅうございました。一番人気のラーメンいただきました。海老ワンタンと肉ワンタンが入っており、海老プリプリ、肉も味付けが十分されたもので、また、是非おうかがいしたいと思っています。その時は、何にしましょうかね、悩みます。
今日はやたらとお店のスタッフさん、威勢がいいと思ったら、厨房側に代表取締役の佐藤さんが、居るからかな？今日は、花鳥風月さんの酒田のつけワンタンメンを食べに来ました。平打ちちぢれ麺に惹かれて。麺は、280gあるそうです。麺は温と冷を選べるようで、冷たい方をスタッフさんにお願いしました。中に入って少し待ちましたが5分程して、カウンター席に案内され座ります。スタッフさんが増えてるからか、前よりも、回転が早いように感じます。座って数分で、着丼。つけ汁の中に肉ワンタンが入ってます。早速、麺と合体し、ズルっと食べました。何度も花鳥風月さんには食べに来てますが、この、つけ汁、魚介系の旨味が濃い。汁自体も、とろっとしていて、麺とよく絡みます。麺も、弾力があり、ツルツル。肉ワンタンも、いつも通りツルリンとして、どちらも喉越しがいい。チャーシューは、段々、小さくなって来てますね。しょうが無いと思いますが。チャーシューは、炙られてますが、私の麺は冷たいので、チャーシューも冷たくなってます。でも、美味しい。あっという間に完食。最後につけ汁の下に刻み玉ねぎが沈んでるのに気づきました。割スープをもらって、また、飲み干そうか悩みましたが、スタッフさんに声を掛けるタイミングを逃し、諦めました。美味しいスープが勿体ないなぁと思いつつ、今度来た時は、割スープをもらうぞっと、誓う。美味しかったです。ご馳走様でした。
日本ご当地ラーメン総選挙で優勝した酒田ラーメンのお店花鳥風月の人気No.1の花鳥風月ラーメン（1,050円）＋大盛（150円）チャーシュー、肉ワンタンと海老ワンタンがのっていてボリュームがあって満足満足！特にワンタンが美味しかった#中華そば #ラーメン #らーめん #ご当地ラーメン #酒田ラーメン #酒田ラーメン花鳥風月 #ワンタン #ワンタン麺
鶴岡では、別のお店を訪問予定でしたが、臨時休業でアウト！急遽、別のお店を探します。移動中、信号待ちしていると、「花鳥風月」の看板が…本当は酒田で訪問の予定でしたが、酒田に行けなくなってしまったので、これはチャンス！と右折レーンにごめんなさいして、ハンドルを切り、お店に向かいました。オープン20分ほど前でしたが、駐車場は7割ほどいっぱい。20〜30人ほどの列ができていました。オープン後も食券機渋滞が起きてなかなか進みません。なんとか注文して、カウンター席に座りました。花鳥風月ラーメンと海老ワンタンラーメン➕肉ワンタンをオーダーし、しばらく待ちます。低いカウンター越しには、調理場がよく見渡せます。チャーシューを一枚ずつ丁寧に炙っていたり、ワンタンの餡を準備したりと、丁寧な仕事をされています。厨房とフロアの連携もよく、「チェーン店」だと決めつけては行けないなぁと、改めて実感します。しばらくして届くと、麺、スープ、具材とどれも美味しい！！とても満足の一杯でした。今度は、酒田の本店に行きたいと思います。ごちそうさまでした(´◡`๑)
子供が花鳥風月ラーメンが大好きなので、みんなで来店。子供達はワンタンメンをもりもり食べてました。自分はつけワンタンメンをチョイス。花鳥風月ラーメン久しぶりに食べました。鶴岡店のほうは子供もラーメンが楽しめるようになっているので良いですね。お子様ワンタンメンにはドリンクバーセットになっているので、ジュースもじゃんじゃん飲んでました。家族世帯にはありがたいお店です。
ごま味噌ワンタン+限定チャーハン+焼き餃子+ネギ追加美味しい一杯でした。毎回ごま味噌ワンタンを頼んでいます。欲を言えばもっとごまが入っていると嬉しいです。営業は夜まで通しでやっているので入りやすく通いやすいところも良いです。気になる点は、日によって味の濃さに差がありました。
城下町鶴岡では珍しいまろやかな濃厚トンコツを味わえるラーメン店としてオープンした1985年創業の鶴岡では老舗のラーメン店です！今年で40年ですか～！今で言うところの家系ラーメン＆進化した庄内ラーメンが美味しいと評判の『鷹乃巣』さんでランチはらーめんをいただきます✨県道R332号線(旧R7号線)沿い鶴岡市小淀川谷地田「鷹乃巣」の看板がめじるし！駐車場は　お店前に9台昔ながらのラーメン店の雰囲気を残し...リニューアルさせた家族経営のどこかほっこりできるアットホームなお店です！お店の正面に設置している赤い自動販売機がめじるし！なんと！この自動販売機冷凍ラーメン販売の自動販売機なのです！全国の有名ラーメン店の味がご自宅で楽しめる売れきれ次第...次々に他のラーメン店さんの冷凍ラーメンが登場します！どこのラーメンがあるのかは来店してからのお楽しみ！自宅でも「鷹乃巣」を楽しめる親切設定！この自動販売機目当てのお客様も多くいるみたいですね！オープン時間に訪問！一番乗りです(笑)...後客多数！店内は小上がりテーブル席7卓　中央にテーブル席2卓(36席)つけっぱなしのテレビお母さん・親父さんが元気にお出迎えしてくれます！エントランスの券売機にてメニューをチョイスして発券したらお母さんか近所のおばちゃんスタッフに渡してオーダーとなります！代替わりはしましたがここの親父さん東京池袋の「麺　えるびす」で修行しそこで身につけた濃厚な味とあっさりとした庄内ラーメンを融合したラーメンを追求し進化した家系ラーメンを提供します！～メニュー～豚ガラのみを30時間以上煮込んだスープは癖がなく旨みとコクが詰まったスープに自家製の低加水ストレート麺の相性は抜群です！おすすめは...◇ラーメン ... 880円あっさり醤油スープと太縮れ麺の「ラーメン」と◇極みとんこつ ... 900円濃厚スープと細ストレート麺の「極みとんこつ」が看板メニュ！トッピング...バージョン多数！・大盛り ... 150円 ・特盛 ... 230円 ・とんこつ替玉 ... 150円本日のチョイスは◇ラーメン …  880円◇特製つけめん … 1,360円を発券オーダーです！オーダーから10分程で到着！お母さんが「おまちどうさま～」と元気に運んでくれます！◆「ラーメン」私のオーダーです！鶴岡「中華そば」の進化系とも言える渾身の一杯！◇スープ琥珀色に透き通ったスープは動物系の油と背脂が多めに浮かび結構強めに節系…(かつお節がトッピングしてあります)の香りと味わいを感じます！味は、濃すぎず丁度良く...後味もスッキリ！◇麺程よくくねった自家製の太ちぢれ麺なめらかな舌触りと強烈な弾力！ワッシワシですがスープを纏ってずずず～っとすすれる食べごたえのあるスープの絡みの良い麺です✨加水率低めなので...モタモタせずサッサといただきましょうね～(笑)◇トッピング(具材)メンマ・チャーシュー・海苔・小口切りのネギ仕上げにかつお節をパラパラっとトッピング私の好みの嬉しい海苔トッピング海苔の風味が美味しさレベルを引き上げます！やわらか目ですが(やわらか過ぎない)シャクシャク食感を残した塩味の丁度よいメンマ！ボリュームのある厚切りのやわらか～なチャーシューが2枚この厚切りチャーシューが舌の上で儚くほぐれて旨みと一緒に口いっぱいに広がります！包丁切りの不揃いの小口切りのネギの食感が心地良く感じられます(好みのネギ処理です)私個人的には「とんこつ」よりこちらの方が好みです！鶴岡「中華そば」の進化系とも言える一杯美味しくいただきました！◆「特製つけめん」本日のグルメな相方のオーダーです！◇スープ熱々のスープは背脂と動物系の油がスープの液面を覆い尽くします！魚粉入りの超熱々スープはラーメンのスープより更に強めに節系…(かつお節)の香りと味わいを感じます！麺を食べ終えるとスープ割りを無料で注文できてスープに入れて最後の一滴まで堪能できるのもいいですね！◇麺平打ちの太ちぢれ麺「ラーメン」と麺を分けているのもいいですね！なめらかな舌触り冷水で締めているので更に強烈なモチモチっとした弾力食感を楽しめます！スープを纏ってずずず～っとすすれるスープの絡みの良い麺です✨◇トッピング(具材)メンマ・チャーシュー・海苔・小口切りのネギ・味玉半熟の卵黄はいい感じに味の染みて美味しい味玉半熟な卵黄を麺に絡めていただくと美味しさがアップします！やわらか目ですが(やわらか過ぎない)シャクシャク食感を残した塩味の丁度よいメンマボリュームのある厚切りのやわらか～なチャーシューが3枚舌の上で儚くほぐれて旨みと一緒に口いっぱいに広がります！包丁切りの不揃いの小口切りのネギの食感が心地良く感じられます！久しぶりでしたが濃厚な味とあっさりとした庄内ラーメンを融合したラーメン旨みとコクが詰まったスープに自家製の低加水ストレート麺の相性抜群な一杯楽しみました！営業時間 11:00～20:00（ラストオーダー）日曜営業定休日：不定休※スープがなくなり次第に終了します！
私の好きな鷹乃巣さんでの背脂つけ麺にこの間食べて美味しかったので、くんせい玉子が付いてるくん玉つけめんを、券売機で購入。お父さんに渡します。11時過ぎに先客さん、２名。　なので、どこでも座り放題。あっという間に着丼。私の苦手な鰹節がつけ汁に入ってます。それを最初、食べてしまってから、冷たい麺を投入。ズルっと食べる〜。　麺は冷たい麺です。太縮れ麺で、喉越しが良く私の好きなタイプ。つけ汁は、濃い目。しょっぱいけど、鷹乃巣さんのこのスープは私は平気。しょっぱいラーメン苦手なんですけどね。不思議。くん玉も、黄身は、程よく火が通って、ほんのりと燻製の味。チャーシューは、柔らかすぎす、硬すぎず、丁度良い、塩梅。メンマはゴマ油風味のしっとり系。上に浮いた鰹節は食べ切ったと思ってましたが、底にも、溜まってました。暑い日でも、涼しい店内で、山形県の高校野球決勝戦を観ながら、あっという間に完食。　スープは流石に飲み干せる様な塩分ではありませんが、ついつい、ちびちびと飲んでしまう、後を引く味。美味しかったです。ご馳走様でした。
マイルで行く山形の旅。２月に予定するも強風により当日欠航という憂き目に・・・(*_*)庄内空港に到着したのは８時過ぎ。レンタカーで移動。まずは朝ラー目指すもいつの間にか営業しておらず・・・なのでしばし観光。鶴岡公園で桜まつりが開催されてましたがまだ蕾多く。気温も１０℃なので肌寒く・・・駅前に移動。武頼漢さんの跡地はイタリアンのお店に・・・出羽三山神社に向かうも時間が迫ってきたため、羽黒山大鳥居でＵターン。で本日の昼食。鷹乃巣さんへ行ってきました。最寄駅は羽前大山で３．５ｋｍ。鶴岡駅からは＋２００ｍ。県道３３２号沿いでベガスベガスの向かいに位置しており、最寄りのバス停は小淀川口で２０ｍ位。オープンは１９８５年らしく。夜のみ鷹乃家として提供しておりましたが、レギュラーメニューに昇格したので今回の訪問の運びに。店主は二代目でえるびすさん出身。輝道家さんの店主と親交があるようで。以前は武頼漢さんも経営してましたが、色々あって・・・(*_*)１１時の開店５分前に到着。目の前の駐車スペースに車を停め、入口前に待機してると１分前に開けていただき入店。正面の券売機でのり１５０円にきくらげ１５０円を購入。家系ラーメン並盛１０００円は現金とのＰＯＰが貼られてるのはリサーチ済～( ;∀;)客席は中央にテーブル４名席と５名席。サイズは同じでしたが、単にイスの数が違うだけ。そのテーブルを取り囲むように小上がり４名が７卓。うち3卓は座布団が敷かれておらず。ということで、手前のテーブル厨房を向く形で着席。千円札と食券を渡し、家系ラーメンを麺かためでお願いします。一番乗りで後客５名。厨房では男性店主に女性２名、ホールは男性１名が切り盛りしております。お冷やはセルフ。ピッチャー&コップはテーブルに配置。テーブル周辺をチェック。薬味類は用意しておらず。あるのはペッパーくらい？つづいて厨房の様子を確認。着席位置からは遠くて見づらく。寸胴はよお分らず。当然炊いてるでしょうが。麺茹では平ザル。店主は事も無げに湯切りしてる所作が印象的でした。約６分で着丼。黒い盆におろしニンニクと豆板醤とともに載せられて。トッピングでおろしニンニク１２０円がありましたが買わんでよかった。のりは不規則に被せるスタイル。スープはやや豚骨寄り。豚骨感鶏感はありません。醤油感は強めですが主張はそれほどでも。まろやかながらわずかながらキレも感じられ。鶏油は多めで黄金色が輝き。風味も上質で芳醇。スープ温度はしっかり熱めでした。麺は自家製麺の中太ストレート平打。茹で加減はかため。モッチリ感はふつう。ツルシコ感の方が強くスルスルいけちゃいます。チャーシューはスモーキーな腕でしょうか。２枚入ってました。どちらもサイズは気持ち大きめ、厚みはふつう。脂身はまったくなし。スモーク感は弱めで味もいたってシンプル。ほうれん草は適量。味の印象はなく、存在感も希薄。のりは増しが７枚。厚みあって風味もまずまず。ピシッとしていて、スープに浸してもへこたれることはなく。キクラゲは細切りタイプ。熱々でした。量は気持ち多めながら細いのでそう感じず。コリコリ感は弱め。刻みネギは適量。中身詰まってるので存在感あり。味はあまり感じなかったが食感よかったです。2025038
私の好きな鷹乃巣さんでの背脂つけ麺にこの間食べて美味しかったので、くんせい玉子が付いてるくん玉つけめんを、券売機で購入。お父さんに渡します。11時過ぎに先客さん、２名。　なので、どこでも座り放題。あっという間に着丼。私の苦手な鰹節がつけ汁に入ってます。それを最初、食べてしまってから、冷たい麺を投入。ズルっと食べる〜。　麺は冷たい麺です。太縮れ麺で、喉越しが良く私の好きなタイプ。つけ汁は、濃い目。しょっぱいけど、鷹乃巣さんのこのスープは私は平気。しょっぱいラーメン苦手なんですけどね。不思議。くん玉も、黄身は、程よく火が通って、ほんのりと燻製の味。チャーシューは、柔らかすぎす、硬すぎず、丁度良い、塩梅。メンマはゴマ油風味のしっとり系。上に浮いた鰹節は食べ切ったと思ってましたが、底にも、溜まってました。暑い日でも、涼しい店内で、山形県の高校野球決勝戦を観ながら、あっという間に完食。　スープは流石に飲み干せる様な塩分ではありませんが、ついつい、ちびちびと飲んでしまう、後を引く味。美味しかったです。ご馳走様でした。
夜営業で二毛作店「鷹乃家」さんとして家系ラーメンを提供している昼営業の「鷹乃巣」さんですが、昼営業でも提供を始めたと聞いて約5年半ぶりにお邪魔しました。店内は4人掛けテーブル2卓と小上がりに4人用座卓7卓ほどで広々とした空間、老若男女に対応したレイアウトになっています。今回は予定通り「家系ラーメン」にライスを追加してオーダーです。中太ストレート麺に豚骨を手間暇かけて作ったことが分かる濃厚なスープが絡んで最高の一杯、スープに浸した海苔でライスを包み至福の一時を堪能、満腹大満足のランチになりました。
私の好きな鷹乃巣さんでの背脂つけ麺にこの間食べて美味しかったので、くんせい玉子が付いてるくん玉つけめんを、券売機で購入。お父さんに渡します。11時過ぎに先客さん、２名。　なので、どこでも座り放題。あっという間に着丼。私の苦手な鰹節がつけ汁に入ってます。それを最初、食べてしまってから、冷たい麺を投入。ズルっと食べる〜。　麺は冷たい麺です。太縮れ麺で、喉越しが良く私の好きなタイプ。つけ汁は、濃い目。しょっぱいけど、鷹乃巣さんのこのスープは私は平気。しょっぱいラーメン苦手なんですけどね。不思議。くん玉も、黄身は、程よく火が通って、ほんのりと燻製の味。チャーシューは、柔らかすぎす、硬すぎず、丁度良い、塩梅。メンマはゴマ油風味のしっとり系。上に浮いた鰹節は食べ切ったと思ってましたが、底にも、溜まってました。暑い日でも、涼しい店内で、山形県の高校野球決勝戦を観ながら、あっという間に完食。　スープは流石に飲み干せる様な塩分ではありませんが、ついつい、ちびちびと飲んでしまう、後を引く味。美味しかったです。ご馳走様でした。
私の好きな鷹乃巣さんでの背脂つけ麺にこの間食べて美味しかったので、くんせい玉子が付いてるくん玉つけめんを、券売機で購入。お父さんに渡します。11時過ぎに先客さん、２名。　なので、どこでも座り放題。あっという間に着丼。私の苦手な鰹節がつけ汁に入ってます。それを最初、食べてしまってから、冷たい麺を投入。ズルっと食べる〜。　麺は冷たい麺です。太縮れ麺で、喉越しが良く私の好きなタイプ。つけ汁は、濃い目。しょっぱいけど、鷹乃巣さんのこのスープは私は平気。しょっぱいラーメン苦手なんですけどね。不思議。くん玉も、黄身は、程よく火が通って、ほんのりと燻製の味。チャーシューは、柔らかすぎす、硬すぎず、丁度良い、塩梅。メンマはゴマ油風味のしっとり系。上に浮いた鰹節は食べ切ったと思ってましたが、底にも、溜まってました。暑い日でも、涼しい店内で、山形県の高校野球決勝戦を観ながら、あっという間に完食。　スープは流石に飲み干せる様な塩分ではありませんが、ついつい、ちびちびと飲んでしまう、後を引く味。美味しかったです。ご馳走様でした。
私の好きな鷹乃巣さんでの背脂つけ麺にこの間食べて美味しかったので、くんせい玉子が付いてるくん玉つけめんを、券売機で購入。お父さんに渡します。11時過ぎに先客さん、２名。　なので、どこでも座り放題。あっという間に着丼。私の苦手な鰹節がつけ汁に入ってます。それを最初、食べてしまってから、冷たい麺を投入。ズルっと食べる〜。　麺は冷たい麺です。太縮れ麺で、喉越しが良く私の好きなタイプ。つけ汁は、濃い目。しょっぱいけど、鷹乃巣さんのこのスープは私は平気。しょっぱいラーメン苦手なんですけどね。不思議。くん玉も、黄身は、程よく火が通って、ほんのりと燻製の味。チャーシューは、柔らかすぎす、硬すぎず、丁度良い、塩梅。メンマはゴマ油風味のしっとり系。上に浮いた鰹節は食べ切ったと思ってましたが、底にも、溜まってました。暑い日でも、涼しい店内で、山形県の高校野球決勝戦を観ながら、あっという間に完食。　スープは流石に飲み干せる様な塩分ではありませんが、ついつい、ちびちびと飲んでしまう、後を引く味。美味しかったです。ご馳走様でした。
月山に登山遠征の帰りに利用する。長岡への帰り道、通り道に鶴岡市があるので、ここら辺でかいわいで探してみた。ちなみに、他にも行ってみたいと思ったラーメン屋はあったが、ことごとく昼のみ営業。先週の酒田市も昼のみ営業が多かった。山形県民は、あまり夜にラーメン食べにいかないもの！？そして、肝心なラーメンのお味は、、。中太ちぢれ麺で、最近の、わたし好み( ^ω^ )スープはけっこう塩っぱめだが、登山後にはちょうどいいくらい。メンマは細めで柔らかい。厚切りのチャーシューが２枚。これが、今までラーメン上で食べたことない香ばしいチャーシュー。しかも、やわらかく、しっとりしている！！これは美味しい！！そして、ラーメン1000円以上が当たり前になってきた昨今。900円切ってるのはかなりありがたい！！お腹いっぱい♡ごちそうさまでした╰(*´︶`*)╯
鶴岡出張の際に、2年ぶりの鷹乃巣さん訪問しました。平日の12時くらい訪問しましたが、駐車場が一杯で少し待ちました。相変わらず、鶴岡では自分好みの豚骨ラーメンでした。適度に濃厚で本場の味を感じさせました。
今日は鶴岡市。同僚希望でこちらへ。豚骨ラーメンのお店と聞いてたけど、豚骨ラーメン売り切れになってるがな。つけ麺も気になるが、太麺系なんで、オーソドックスにラーメンを。すっきりした見た目のスープに少しの背脂。大きめなチャーシューと太めのメンマ。鰹節かかってるラーメン初めてかも。麺はもちもちした太麺で美味しい。スープは自分には塩気が強すぎてちょっと飲むのが辛い。麺を啜る時に絡む分で十分。チャーシューも塩気が強いんでネギと一緒に食べる。メンマは味薄くて好き。太麺で食べ応えあって、お腹いっぱい。ご馳走様でした。
昼と夜でメニューが違うようです！お目当ての背脂つけ麺は昼だった様でラーメン¥870を注文家系ラーメンでスープにニンニクと豆板醤好みで入れて食べる系です！麺がうどんみたいな麺であれ?ってなりましたが味は美味しいですお肉もローストハムみたいな感じ新鮮で良かったです個人的にはニンニクとスープの合わせ方が好きでした次は昼も行ってみようと思います！
会社の先輩たちとラーメン屋はしご笑。以前のテレビでラーメンランキング２位だった人気店へ。家系ラーメンです。店主の方は飯田商店と仲が良いとのこと。■特製ラーメン　1180円チャーシュー、燻製たまご、のり、ほうれん草、ネギが入ってます。チャーシュー旨いっすね。麺もスープも美味しい、スープは昔の家系のようです。ライス頼むとライス食べ放題です笑笑。美味しかったです(^^)ごちそうさまでした☆
私の好きな鷹乃巣さんでの背脂つけ麺にこの間食べて美味しかったので、くんせい玉子が付いてるくん玉つけめんを、券売機で購入。お父さんに渡します。11時過ぎに先客さん、２名。　なので、どこでも座り放題。あっという間に着丼。私の苦手な鰹節がつけ汁に入ってます。それを最初、食べてしまってから、冷たい麺を投入。ズルっと食べる〜。　麺は冷たい麺です。太縮れ麺で、喉越しが良く私の好きなタイプ。つけ汁は、濃い目。しょっぱいけど、鷹乃巣さんのこのスープは私は平気。しょっぱいラーメン苦手なんですけどね。不思議。くん玉も、黄身は、程よく火が通って、ほんのりと燻製の味。チャーシューは、柔らかすぎす、硬すぎず、丁度良い、塩梅。メンマはゴマ油風味のしっとり系。上に浮いた鰹節は食べ切ったと思ってましたが、底にも、溜まってました。暑い日でも、涼しい店内で、山形県の高校野球決勝戦を観ながら、あっという間に完食。　スープは流石に飲み干せる様な塩分ではありませんが、ついつい、ちびちびと飲んでしまう、後を引く味。美味しかったです。ご馳走様でした。
土曜13時過ぎに来店しました。席数はたっぷりあり、駐車場も7〜8台止めれます。おそらくですが、地元の方が家族で通えるようなお店なんだと思います。カウンターは無しで、テーブルと座敷席のみです。ただ、1人でも気兼ねなく入れるのと、お父さんかな？とても元気でいらっしゃって、なんだか笑顔になれます。今回は極み豚骨を注文。癖は少なく、臭い、味共にあっさり目です。麺は細すぎないストレート麺で、山形っぽいなと思いました。どぎつい豚骨ラーメンもいいですが、これもこれでありですね。美味しかったです。
まぜそば　大盛りもやしが多くてボリューム満点！地元では珍しいベビースター？とガーリックチップが使われて、ちょっとジャンキーな感じになってます。味は終始なんとも言えず、そこまでジャンキーでもないし、綺麗でもない不思議な味でした！残り三分の一くらいで友人のスープをもらってなんとか完食しました。鷹乃巣さんに次回行く時は、テレビでも特集されていた豚骨ラーメンにチャレンジしてみたいです！
今日は近くの車屋さんでの納車日で、手続きが終わってから目新しいマイカーでお邪魔しました。少し前にローカル番組で豚骨推しのお店で、福岡出身の女性スタッフが間違いない！と美味しそうに食べたお店でもあり、期待はマックス❗並んで待つのかと思いきや、2組目で入店し券売機へ‥極みとんこつと替玉をポチり、妙に元気なおじさんに券を渡し、待つこと5分と少々でご対麺。小さめなどんぶりに少なめなスープとトッピングで850円‥いまいちインパクトが足りないような‥味わいは？まぁまぁ普通のとんこつラーメン的な‥食べ終え替玉を待っていても配膳ならず。少したってから自分のタイミングでコールして！みたいな｡｡だったら最初から言ってもらいたいもんです‥( ´Д｀)=3温くなったスープに熱々の替玉を投入しズルズル‥確かにお腹は満たされましたが、なんだか気持ちがすっきりしないような…。まぁ、そういうお店でした。
12:30過ぎ、入店。満席で、2,3分待ち。　発券機で、特製とんこつ。1000円。着丼は早いです。スープは濃厚な臭みの全く無い豚骨です。マー油がアクセント。別のどんぶりに、特製のチャーシュー3枚。のり、長ネギ、コリコリの細切りキクラゲ。麺は細いストレート。こちらは背脂つけ麺もお薦め。ただ、鰹節は私は抜きにしてもらいます。麺は太平縮れ麺で、麺の量は300㌘はあるかも。美味しかったです。
赤川花火を観に鶴岡市へ。鷹の巣さんに初入店。盛中華と味噌つけめんを注文。どちらも凄いボリューム。聞いたらデフォで1.5玉らしい。。。 #赤川花火 #夏の花火とグルメ応援キャンペーン #つるタグ #鶴岡市
訪れたのはGW。初めて庄内地方に足を伸ばしてみる。店に入ってすぐのところに食券機。いざ食券機の前に立つと、お店のおとっつぁんが寄って来て話しかけてきた。「生まれも育ちも石川か？」と突然言われ、何で分かったの？と一瞬ビックリしたが、どうやら車のナンバープレートとチェックしていたようだ。暫しおとっつぁんと話をし、おとっつぁんが離れていってようやく券売機に目をやる。種類豊富で迷ってしまっだが、料理の写真が貼られていたつけ麺をチョイス。座席はテーブル席と小上がり席。テレビ有り。先客は２組程いたが、自分が着席した段階で一旦客が自分だけに。その後１２時向かうにつれて徐々にお客さんが入ってきた。●背脂つけめん　　８３０円太めでコシがありツルツルシコシコの麺。つけ麺でもしっかり縮れているのは山形スタイルなのか？結構好みの麺でした(^.^)背脂と銘打ってますが、背脂以上に主張しているのが、つけダレにたくさん入っている鰹節。麺をつけダレに突っ込むと鰹節が麺に絡んで来ます。食べ始めて最初の頃は結構良い印象。ただ、食べ進めていくと段々とつけダレの塩味が気になりだし、最後の方は鰹節由来ではないかと思われる僅かなエグみを感じました。背脂は入ってますが、つけダレ自体は濃厚というカンジではないです。もう少しコクや動物由来の甘みを期待していたところはあったかも。つけダレであっても好みのものであったら飲み干す質なんですが、こちらのつけダレについてはちょっとパスですね。チャーシュー３枚。臭みもなく良きチャーシューではあったんですが、冷たい状態であの脂を口にするのはキツい。着丼したらスグに熱々のつけダレの中に放り込むべきだと思う反面、それをするとガクっとつけダレの温度が下がる可能性もあり難しいところです。おとっつぁん、僕が食べ終わったところで僕の方に寄ってきて世間話。見たところ家族経営だろうか？息子さんが調理、おとっつぁんがホール、女衆が息子補助、みたいな印象です。このままここで寛いでいたらいつまでおとっつぁんに話しかけられるか分からなかったので、新しいお客さんが入ってきたタイミングで退店させて頂きました（笑）ごちそうさまでした。そして、本日もご精読ありがとうございました。
今日は山形は鶴岡に出張があり、お昼にこちらの「鷹乃巣」さんへ訪問しました。お店はザ・ラーメン屋の出立ちで迎えてくれます。入るとすぐのところにオモチャの鶏が逆さに吊るされています。その先にはたくさんのメニューが所狭しとボタンに扮した券売機が。初めてで何を頼んで良いかわからなかったので、店主の方にお薦めを聞くと、男のニンニク三昧がオススメとのこと。明日の昼頃までニンニク臭だよっとの事で断念して次なるオススメの極みとんこつを頂きました。麺は細麺で濃厚な豚骨スープが絡みます。味は少し濃いめなので麺は少なめでも満足感のある一杯。私には少し塩っぱさを感じる一杯でした。連れの頼んでいたオーソドックスな醤油ラーメンは縮れ麺で美味しそうだったので、次はそちらも食べてみたいです。ご馳走様でした。
道の駅にあるお食事処安い。美味しい。新鮮。お刺身定食と煮魚定食を注文1500円と1000円はリーズナブルあら汁もたっぷりお米は新米でツヤツヤで甘味がありましたふらっと寄ったのに美味しいものに出会えて最高でした
早磯さん初訪問、モツ煮定食650円、焼き魚定食1300円　モツ煮にこんにゃくが入って無いのとあら汁はちょっと魚臭いかなぁ〜味噌のほうがいいかも、焼き魚はカレイが2匹、もともと焼いてあった物を温めた感じで身が骨からなかなか取れなかった、朝7時からオープンで朝定食があったので次は朝定食かなぁ〜
広い店内座敷席もあり店内はゆったり広い10時くらいからゆっくり1時間くらい過ごすPayPay使えるアイスコーヒー友人は鯛茶漬け食べてて、美味しいっていってた道の駅の中のお店岩牡蠣もあった
事前検索し期待して目的地として寄ってきました。。。期待。期待をもたらしたロガー様の時とは様子が変わってたようです。「凄く良かった」→「普通に美味しかった」となりました◆注文・刺身定食1500円・岩牡蠣800円◆実食◯刺身定食写真に偽りなし。。。栄螺を筆頭に6種類で2切れづつ程。。。期待値が高かったため、切身が厚い→人気店のものと同等。。。一部〜乾き始めの切身も混ざってました。◎岩牡蠣小粒だと感じた。。。①生で食べて味が濃かったのでそれぞれで楽しもうと②檸檬掛けで③檸檬&ポン酢で〜それぞれ楽しめました。小鉢が幾つもありそれぞれの味漬けで酢・甘も楽しめました。※色々食べ歩きをしてなければ「凄く美味しい」なのですが、食べ歩いてる者の感想にしちゃいました。海鮮なので、日によって出来合いが違うのだと推測。◆後払い注文〜支払他の方々も記してますが、レジで注文するので前払いと勘違いしますが後払いです。①席を決める②レジで注文③席で待機④配膳⑤レジで支払※周囲を見回し追加注文したくなる気持ちは分かります。◆店員さん客のこなし方が早い〜特に不慣れな方〜それだけ百戦錬磨〜なのでテキパキとした応対
加茂水族館から本日の宿温美温泉に向かう前に寄り道ですおやつに大人の麦茶と岩かき、刺し盛りを注文少し小ぶりでしたが味はなかなか美味しいです刺身がコスパ良く◎ お得です！向かいの売店でも生牡蠣食べれますさらに焼き牡蠣も楽しめるので涼しくなくても良い方にはおすすめ。少しお値段も安いです。笑
朝定食　750円　いただきました。日本海の海を見ながら食事が出来る道の駅ですが時間が早すぎました　ラーメン行きたかったのですが、ラーメンは11時から、現在は10時。予算がラーメン分しか無かったため　朝定食にしました。それでもおいしいしゃけをいただいて満足な定食でした。
新潟県から山形県の県境。道の駅しゃりん内にある早磯ドライブインにて。お昼を少し過ぎた頃でしたが本日のおすすめはほぼ完売。お魚気分でしたのでお刺身定食に。人気店だけあってほぼ満席。次々とお客さんが来店しており。店員さんたちのキビキビとした接客は気持ちがよく。ほどなくして到着。前回驚いたお刺身の分厚さは健在。今回も食べ応えのあるお刺身や小鉢がたくさん。臭みも全くなく、獲れたて新鮮がよく分かるほどのクオリティー。大満足の幸せなランチタイムでした。
友人とドライブしていて遅めのランチに立ち寄りました。赤海老丼、お刺身定食をそれぞれ注文しました。少しずつシェアして食べました。赤海老はプリプリで美味しくいただきました。お刺身定食も新鮮でおいしかった。でももう少しお刺身を食べたかったです。笑
鶴岡市の道の駅あつみ内にある早磯さん！平日のランチ時に訪問！本日の煮魚定食のすけとうたら@1,200円をオーダー！待つ事6.7分で到着！おぉー！良い感じ！！あら汁うま！！すけとうたら美味！！ボリューム満点で大満足！！お会計をお願いしたら、@1,000円で良い！との事。。魚が小さかったらしい！全然ボリューム十分なのに、有難い！！必ず、また利用しまーす！
庄内地区への出張はこちらで食事をできるのが嬉しいなんといっても魚がとても美味しいし、それに失礼な表現かもしれないが、まるで家庭のおもてなし料理のような素朴な料理なのがいいメニューもいつも違うから楽しめるしね今日は寒鱈定食1650円を煮付けも刺身もあら汁も恐ろしく美味しい♪それでこの値段、関東では有り得ないわご馳走様でした
朝に（2時間弱前に）めかぶそばを食べたけど、やはり海沿いでは寿司か刺身食べたいなと思い、４月に訪問した酒田や鶴岡は高速（無料区間もあるため何回も料金所）で飛ばしてしまったので、またも、お気に入りの道の駅しゃりんへ。何年ぶりだろう。定食だとお腹いっぱいになるので、刺身単品。自分の機転に関心する笑魚の厚みや種類が豊か。味も美味しい。テキトー回転寿司とはレベチ。知らない魚も入っているだろう。
鶴岡市温海地域早田地区の国道7号沿い「道の駅しゃりん」に併設する「レストラン早磯」さん、昼時に通りがかったので久しぶりに訪店、イートインは実に約10年半ぶりになります。店内は天井が高く広々としていてカウンター・テーブル・小上がり席のレイアウト、海を眺めながら食事ができて大勢の観光客にも対応できるスタイルになっています。海辺なので旬の魚を使った海鮮物がお勧めのようですが、久しぶりの訪店なので「ラーメン」の味を再確認したくなりオーダーして程なくすると着丼、トッピングはチャーシュー・メンマ・ネギとシンプルなスタイル、黒いスープが印象的です。中細緩縮れ麺に見た目ほど濃くない魚介＆動物系と思われるスープが合って美味、大満足の1杯になりました。次回は未食の海鮮物を食べたいと思います。
今日も今日とて道の駅あつみに冬の日本海を見に来た栗島の島影がバッチリ見える天気がいいので笹川流れまで足を伸ばそうかと思ったが今日はやめておいたさて道の駅あつみと言えばこのお店だ今日は「おすすめ」と言う肉鍋定食を頼んでみた・肉鍋定食　¥1000生卵がついてくるあたりすき焼き風を模したのかもしれんがお肉は庄内豚、スープは割り下ベースではなく醤油ベース？庄内豚の灰汁と言うか旨味でなんだかわからない濁ったスープだ見た目は濁っているが普通に旨い具材は多い順に白菜・庄内豚・長ネギ・豆腐・えのき茸・人参の輪切り（１ｍｍ厚ほど）焼肉定食がそうであった様に豚肉の量が多い！　白菜も多いそしてなかなかに旨いでも人参の輪切りが殆ど生なのは感心しない老人の歯へのダメージが強いでもコレで１０００円ポッキリなのはお値打ちかもしれん家族でシェアするのもアリだと思う芯まで熱いお豆腐であったまりましたごちそうさま
今日も今日とて道の駅あつみに冬の日本海を見に来た栗島の島影がバッチリ見える天気がいいので笹川流れまで足を伸ばそうかと思ったが今日はやめておいたさて道の駅あつみと言えばこのお店だ今日は「おすすめ」と言う肉鍋定食を頼んでみた・肉鍋定食　¥1000生卵がついてくるあたりすき焼き風を模したのかもしれんがお肉は庄内豚、スープは割り下ベースではなく醤油ベース？庄内豚の灰汁と言うか旨味でなんだかわからない濁ったスープだ見た目は濁っているが普通に旨い具材は多い順に白菜・庄内豚・長ネギ・豆腐・えのき茸・人参の輪切り（１ｍｍ厚ほど）焼肉定食がそうであった様に豚肉の量が多い！　白菜も多いそしてなかなかに旨いでも人参の輪切りが殆ど生なのは感心しない老人の歯へのダメージが強いでもコレで１０００円ポッキリなのはお値打ちかもしれん家族でシェアするのもアリだと思う芯まで熱いお豆腐であったまりましたごちそうさま
今日も今日とて道の駅あつみに冬の日本海を見に来た栗島の島影がバッチリ見える天気がいいので笹川流れまで足を伸ばそうかと思ったが今日はやめておいたさて道の駅あつみと言えばこのお店だ今日は「おすすめ」と言う肉鍋定食を頼んでみた・肉鍋定食　¥1000生卵がついてくるあたりすき焼き風を模したのかもしれんがお肉は庄内豚、スープは割り下ベースではなく醤油ベース？庄内豚の灰汁と言うか旨味でなんだかわからない濁ったスープだ見た目は濁っているが普通に旨い具材は多い順に白菜・庄内豚・長ネギ・豆腐・えのき茸・人参の輪切り（１ｍｍ厚ほど）焼肉定食がそうであった様に豚肉の量が多い！　白菜も多いそしてなかなかに旨いでも人参の輪切りが殆ど生なのは感心しない老人の歯へのダメージが強いでもコレで１０００円ポッキリなのはお値打ちかもしれん家族でシェアするのもアリだと思う芯まで熱いお豆腐であったまりましたごちそうさま
海に面した道の駅、とても景色がいいです。店内は地元の方で賑わっていて、観光客はあまりいないような印象でした。煮付けや焼き魚は日替わりで3種類ほどあるようです。13時ころにいくといくつかは売り切れになってました。優しい家庭的な味付けでほっこりでした。
今日も今日とて道の駅あつみに冬の日本海を見に来た栗島の島影がバッチリ見える天気がいいので笹川流れまで足を伸ばそうかと思ったが今日はやめておいたさて道の駅あつみと言えばこのお店だ今日は「おすすめ」と言う肉鍋定食を頼んでみた・肉鍋定食　¥1000生卵がついてくるあたりすき焼き風を模したのかもしれんがお肉は庄内豚、スープは割り下ベースではなく醤油ベース？庄内豚の灰汁と言うか旨味でなんだかわからない濁ったスープだ見た目は濁っているが普通に旨い具材は多い順に白菜・庄内豚・長ネギ・豆腐・えのき茸・人参の輪切り（１ｍｍ厚ほど）焼肉定食がそうであった様に豚肉の量が多い！　白菜も多いそしてなかなかに旨いでも人参の輪切りが殆ど生なのは感心しない老人の歯へのダメージが強いでもコレで１０００円ポッキリなのはお値打ちかもしれん家族でシェアするのもアリだと思う芯まで熱いお豆腐であったまりましたごちそうさま
旅先にて夜走りの後の朝食です朝からやってるの嬉しい焼魚定食のブリカマとお刺身単品で注文お刺身最高○お刺身全部美味しい○ブリカマも最高○お味噌汁も○ご飯はちょい柔め素晴らしい旅のハジマリでしたﾏﾀｷﾏｽ
新潟県から山形県の県境。道の駅しゃりん内にある早磯ドライブインにて。お昼を少し過ぎた頃でしたが本日のおすすめはほぼ完売。お魚気分でしたのでお刺身定食に。人気店だけあってほぼ満席。次々とお客さんが来店しており。店員さんたちのキビキビとした接客は気持ちがよく。ほどなくして到着。前回驚いたお刺身の分厚さは健在。今回も食べ応えのあるお刺身や小鉢がたくさん。臭みも全くなく、獲れたて新鮮がよく分かるほどのクオリティー。大満足の幸せなランチタイムでした。
遅めのお昼ご飯。道の駅の敷地内にある食事処です。そこまで期待せず刺身定食にしましたが、アタリです｡やっぱ日本海沿いだからか、なんにせよ素材が良いです…。ブリは切り身のサイズが名刺よりデカい笑気になったのはアジ。ウマいんです。しかし刺し身が二切れ。サイズ的に半身かな。つーことは、このお頭は使い回しですね？余計なことに気が行ってしまいました。お魚のお味は良いですよ。ごちそうさまでした！
水族館にあるレストランなので期待はしてませんでしたが、意外と本気！フグの刺身や唐揚げなどをツマミに日本酒で乾杯出来ました。コースやセットも充実していて、窓側からはアザラシも覗けました。大人も子供も楽しめるレストランです。
山形県鶴岡市の加茂水族館にあるレストラン。クラゲ展示の余韻を感じながら食事ができる素敵な場所です。今回は時間がなく、クラゲ料理までは食べられずビールだけでしたが、窓の外に広がる海の景色がとても綺麗で、ゆったりした気分になれました。クラゲたちの幻想的な姿を眺めたあとに一息つくにはぴったりの場所。次回はぜひ、名物のクラゲ料理を味わいたいです。
宿の人のすすめでクラゲ館訪問びっくりするくらいの種類のクラゲが展示せっかくなので館内のレストランでクラゲづくし正直美味しいものではなかったが珍味ちなみにクラゲ館に入らなくもレストランに行きたいと言えば入れるとのこと
くらげとフグを売りにしたレストランです。水族館に併設した食堂感はありますが、一流のシェフもいる懐石料理を提供する立派なレストランでもあります。くらげラーメンには、巨大なクラゲ本物が乗っており度肝を抜かれましたが、コリコリでキクラゲの化け物のような感じでした。ラーメンにはキクラゲも乗っており、唐揚げのフグもいただきましたがコレもコリコリ、天ぷらの鱧もコリコリで、全体的にコリコリ推しかと思います。味は美味しかったです。ご馳走様でした。
加茂水族館のレストランです。ざる天麩羅蕎麦をいただきました。夏野菜、ハモの天ぷらがのったお蕎麦です。ハモの天ぷらは水族館でしか食べられないとのことで、有り難くいただきました。お蕎麦もコシがあり美味しかったです。
クラゲで有名な加茂水族館の食堂。クラゲラーメンに追加のクラゲ三種。そして、ふぐ刺しをいただきました。こんなところでふぐをいただけるなんて、と思い注文しました。安く、美味しくいただきました。しかも、世界的に有名なシェフのようでした。
庄内エリア散歩クラゲで有名な加茂水族館へ再訪しました前はクラゲ料理あったような？河豚刺し推しみたいで同伴者が食べたいとてっさに追加で唐揚げも注文皮と身をポン酢で頂きました！歯応え良し！唐揚げも美味しく、大人の麦茶が欲しくなりましたが我慢ですクラゲを見て河豚を食べて次の目的、岩牡蠣をたべに移動ですごちそうさまでした♪
クラゲで有名な加茂水族館にあるレストランです。水族館はチケットがあれば出入り自由なので途中で食事をして戻ることもできます。山形はラーメンも有名なのでクラゲラーメンの味噌味にしました。クラゲは中華料理では食べたことありますが、こんなに形がはっきりくらげなのは初めてです。コリコリ食感で美味しかったです。他にもクラゲ料理の定食などありました。海も眺められるし、満足でした！
鶴岡市立加茂水族館に入っているレストランです。食券制になってます。「クラゲらーめん」850円「究極のクラゲらーめんトッピング皿」550円クラゲらーめんに追加するは、越前くらげなどの三種のクラゲのお皿。くらげづくしです。らーめんは味噌と醤油が選べて味噌にしました。こりこりとした食感がひたすら楽しめる感じです。レストランだけの利用も可能のようでした。
鶴岡の湯田川温泉に来る際に雨だったので水族館に来ました！やはりここの水族館はやはり何と言ってもクラゲ！！種類も多くて、大きな水槽のクラネタリウムはとても珍しくで迫力もあります！そしてクラゲを見た後にクラゲのお刺身を頂きました！！コリコリで新鮮で美味しかった！タレもさっぱり美味しかった！フグ料理もされててこちらは有名な料理長なのかな？？やはりクラゲは見て癒されるもよし、食べて癒されるもよし！でした！❤️雨は少し残念でしたが、同じくお天気に恵まれない場合はぜひおすすめ！ぜひクラゲも食べてみてください！
こちらのお店は加茂水族館の中にある食堂です！食堂のみの利用も可能だそうです！1500円のおまかせ定食を注文しましたが、想像以上に豪華で、おもわず感嘆の声が漏れてしまいました！笑加茂水族館も満足だったので、また水族館に行く時ぜひ立ち寄らせていただきます！
海沿いの水族館の中のレストラン。まず水族館にテンション上がり、次 北前船にテンションあがる。お刺身も美味しい、景色もいい。そしてクラゲに癒される。良き旅人グルメがあるから頑張れる。海を見ながら楽しめる。
「世界一のクラゲ展示」が特長の山形・加茂水族館の館内にあるレストラン。「ダイニング」と謳っているがもちろん昼間しかやっていない。ただビールが飲めるのは嬉しい。軽い気持ちで定食を注文するとちょっとびっくりするくらいの量が出てくる。味は普通だが、海を眺めながら食べることもできるのでとてもよい。
山形県鶴岡市にあるクラゲで全国的に有名な加茂水族館に併設されている和食レストランです。北前船御膳を食べたくわざわざ伺いましたが、期待以上の満足感でした。この写真の内容で料金は2,130円。北前船日本遺産にちなんだ季節の食材がふんだんに使われており、どれも大変美味しく、料理長さんの食と料理へのこだわりが伝わってくる御膳でした。また、足を運びたくなりました。
水族館を見学して帰りに寄りました。食券を自販機で買うのですが、それがわかりづらかった。写真のメニューの品名と、食券機の品名が違う。どれを選ぶのかわからない。店の人に聞いても、「画面を見てください」としか言われず。かなりイライラしました、、結局わかりやすいカレーライスとラーメンを頼みました。話題の海月御膳？は頼めませんでした。わかりやすくしてもらえるとうれしいです。そしてラーメンをたべました。スープに海月が入っていました。味は、、中の下かな、、なんかいろいろ残念でした。でも窓からの景色はきれい。あしか？が泳いでるのもみえます。
加茂水族館クラゲドリーム館館内のレストラン「魚匠ダイニング沖海月」で「出羽庄内御膳(天婦羅あり)」を頂きました。名物メニューの「クラゲラーメン」を、とも思ったのですが、ちょっとむし暑かったので、ひんやりとした蕎麦のメニュー写真が目に入り今回はこちらにしました。帰りにはクラゲのソフトクリームも頂きました。
お昼ご飯♪といっても15時少し前にセーフ！クローズ15時となっていたけれど、GWだからか？それともラストオーダーがなのかな？時間もないので、急いでお任せ御前1500円このお値段で、小鉢も色々ついててお得ーさらに！！なんと窓からオットセイが見えちゃうんです〜たまに顔を出してはチラッとこっち見てる？？気のせいかな？？目が合う〜！！色んなポーズや仕草が見ることができてこの上ない贅沢でございました♪
クラゲで有名な鶴岡市立加茂水族館にあるレストラン　荒崎灯台や天気が良ければ鳥海山が望めます。食券制です。クラゲやふぐ、鱧などもありますがおまかせ御膳でお願いしました。カウンターで食券の半分を渡し、番号のコールを待ちます。鯛の薄造りと白身魚の揚げたものに煮凍りいくら乗せ、カニの茶碗蒸し、お味噌汁、ご飯。このお値段で薄造りをいただけるのは破格。もみじおろし、あさつきをつけていただきます。白身魚の薄造りは画になります。美味しかったです。ご馳走様でした!
おまかせ定食　1,500円ちょうどお昼になったので、水族館を見学する前に食事をすることに。水族館の中のレストランなので、あまり期待せずに入ったが魚を中心としたメニューが豊富で、食べログの評価もなかなか。悩んだ結果、鯛の刺身を中心としたおまかせ定食にすることにしました。鯛の刺身は結構なボリュームで鮮度も良く、美味しかった。
土曜日の11時過ぎに入店。2割入りといったところですが、すぐにいっぱいに。あざらし？のショーが終わったとたんにお客さんが押し寄せるので、ショーは半分ぐらいで切り上げたほうがよさそうです。注文いたのは本日のおすすめ定食とふぐ刺しを単品で。食券式。提供までにだいぶ時間がかかりました。土曜日だからお客さんも多いのでしょう。お刺身がおいしかった。なんていう魚か忘れましたが、紅葉おろしでいただきました。フグも珍しい。
10:40発の飛行機に乗り、11:40には庄内空港へ着陸…その1時間後の12:40には、田代食堂さんに並んでいました。あっさりしたクリアなお醤油ベースのスープは、優しいお味ながらも、ぎゅっと旨味が凝縮されていて、とても美味しいです。地元民に長〜く愛され続けているお店なのが良く分かります。チャーシュー麺1,000円は売り切れでした。850円の中華そばと950円の大盛り、並べて写真を撮りましたー。近くに国宝の五重塔もあり、ラーメンを食べたあとに、ちょっとした観光もできました。庄内柿も買いました。日帰り温泉にも入って、楽しい休日。
山形県鶴岡市の田代食堂でチャーシュー麺！街の外れに佇む、昔ながらのthe食堂な外観！メニューは中華そば、チャーシュー麺のみのストロングスタイル！甘味がありクセが一切無いシンプルな味わいの醤油スープは後引く美味さでレンゲが止まりません！モチモチの縮れ麺もスープと絡んで美味しいです！チャーシューは何枚入ってるのってぐらい超ボリューム！脂身と肉のバランスがよく、柔らかく食感◎！神クオリティのチャーシューです✨卓上調味料で一味を入れてさらに美味しく！最後まで大満足！！THE山形中華って感じでシンプルなんですが、メチャクチャ美味しいこれはヤミツキ、近所にあったらヘビロテで通いたい！店員さんが全員女性で元気で丁寧な接客をしていただきました！‍♂️
平日13:00頃の訪問。人気店と聞いていて並ぶ覚悟でしたが待ちは3組ほど10分ほどで入店できました。入店後は提供を待っているお客さんが半分くらいで注文してから10分ほど待ちました。メニューは2種類しかなく、チャーシューメンはすでに完売。中華そばのみとのことでした。中華そばの麺はちぢれ麺でスープは透き通った醤油味であっさり食べられました。チャーシュー2枚にシャキシャキのネギ、海苔のシンプルなラーメンです。テーブルにはホワイトペッパーやブラックペーパー、一味があり味変を楽しめます。
初めてお邪魔しました。『田代食堂』鶴岡市の山中にあります。地元では有名で開店前から行列ができてました。カウンターにテーブル席と座敷があり中は広々としていますが回転率は良くはないようです。さてお味の感想ですがんーむぁ山形ラーメンの基本の味って感じでした。スープは醤油の味が少し強いくらいで麺は中太縮れ麺となっていて食べ慣れた感じです。立地と待ち時間と味を総合すると…ね美味しかったです。ご馳走様でした。
安いです。そしてうまいです。そして平日のこんな田舎に行列って感じです！ラーメンもとても美味しく12時に伺ったのにチャーシュー麺がなくて、中華そばオンリーです！とても美味しくいただきました。ごちそうさまでした
鶴岡市の外れ、旧櫛引町の山手に昼には行列のできるラーメン屋さん　田代食堂メニューは、チャーシュー麺、中華そばの二種類ですが、早い時間では、チャーシュー麺、は存在するのだろうか？昼前後では、品切れとの事今迄、2回程食べた事ありますが、自分の中では、幻のチャーシュー麺かな〜笑中華大盛り　９５０円美味しく頂きました〜
この日は早めに着いてしまったが先客あり。恐らく本当は11時から開店で、待つつもりでしたが、10時前には席に座らせてもらい、注文もとってくれました。他店では経験が無かったので嬉しいサプライズ。メニューは中華そばとチャーシューメンのみでチャーシューメンを注文。スープはあっさりして旨味もあり、ずっと飲める感じ。麺はモチモチしていて、チャーシューも柔らかく醤油の味も感じられ、ご飯と一緒に食べても絶対美味しいはず。毎日でも食べれそうな美味しいラーメンでした。客に合わせて開店して頂き、ありがとうございました。
いつも通りの行列を並び終えた先に待つ絶品の一杯♪開店直後に来ないと出会えないチャーシューメン(-_-;)しかしここは中華そば一杯で大満足の至福の時間を与えてくれます♪ごちそうさまでした！また来ます！
いつも通りの行列を並び終えた先に待つ絶品の一杯♪開店直後に来ないと出会えないチャーシューメン(-_-;)しかしここは中華そば一杯で大満足の至福の時間を与えてくれます♪ごちそうさまでした！また来ます！
庄内では有名なラーメン屋さん。あっさり系でコクのあるスープに、醤油の香りがしてスルスル食べれるラーメン。中太ちぢれ麺もツルツルで、コシもある。チャーシューも柔らかく脂身の多いのと、少ないのがあり、チャーシュー麺？ってくらい入ってます。次はチャーシュー麺。今年の庄内ラーメン食べ納めは、田代食堂。
珍しく暖かい昼。出張目的地からほど近い田代食堂の暖簾をくぐりました。あとでわかったのですが、正午前後であれば通常は並ばないと入店できないそう。たまたま入れ替わりのタイミングですんなり着座できました。神さまありがとう！メニューはラーメンとチャーシューメンの二種類のみ。元気で優しい女性店員さんさんにチャーシューメンを頼みましたが、あいにくチャーシュー品切れで本日は終売とのこと。スタンダードラーメン3杯を注文させていただきました。待つこと10数分で湯気が食欲を誘う綺麗なスープに白髪ネギをちょんと従えてやってきましたー！さっぱりとしていて奥深くハートに染み渡るスープ、ぷりぷりのちぢれ麺、そして旨みが凝縮された2種のチャーシュー、こり旨メンマ、どれも素晴らしく、来た甲斐がありました。あっという間に完食です。食後、外で年配の地元常連さんと会話できました。初めて訪れたこと、めちゃ旨だったことをお伝えしましたら、自分のことの様に喜んでられました。ネットなどで取り上げられる前から、地元の方々に愛されていたことが良くわかりました！次はチャーシューメンに辿り着きたいな。
今日は鶴岡市。同僚希望の田代さん。半年振りだな。12時前に着いてすぐに座れたけど、そこからは並んでるなぁ。中華そばを注文。美味しいんだけど、少し風邪気味のせいか、いつもよりもスープの煮干感がぼやけて感じる。チャーシューでネギを巻きつつ食べていく。こんなにチャーシュー入ってたっけか。あと、こんなに麺の量あったかなぁ。自分の体調のせいだろうか。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
ツーリングクラブメンバー6名でこちらへ来ました10:31分到着したらもう開店していてすぐに並ばずに入店し、小上りのテーブル席へ3名ずつ着席私たちが入店後すぐに満席にエアコンも効いており涼しい店内です中華そばとチャーシューメンだけのメニューで大盛(+100円)は可能です2名中華そば大盛(900円)　麺量300gだそうです3名中華そば並盛(800円)　麺量たぶん200g～220gそれぞれチャーシュー3枚入っていますチャーシューメン並盛(950円)　チャーシュー6枚麺は中太縮れ麺で魚介系のスープに絡み中々美味しく、チャーシューも美味しいみんな量も味も満足して頂いてきました流行りのお店なのが分かります11時に食べ終わり出て行くときには入店待ちのお客様もいらっしゃいましたその後、湯野浜～由良の海岸線を走って帰ってきました
今日は鶴岡市。同僚希望の田代さん。半年振りだな。12時前に着いてすぐに座れたけど、そこからは並んでるなぁ。中華そばを注文。美味しいんだけど、少し風邪気味のせいか、いつもよりもスープの煮干感がぼやけて感じる。チャーシューでネギを巻きつつ食べていく。こんなにチャーシュー入ってたっけか。あと、こんなに麺の量あったかなぁ。自分の体調のせいだろうか。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
鶴岡市にある人気のお店。週末に雪の降る中強行しての訪問。初めて伺いましたが、不安になるほど周りに何もない道をひたすら走る…。時々強風で前が見えなくなりながらも何とか到着。11時開店のところ、10時30分には着いてしまいました。しかし、車はたくさん止まっているのに人の影が無い。恐る恐る入口を開けると「いらっしゃいませ。どうぞ～」との掛け声が！すでに7割ほど席が埋まっております。皆さん早いんですね(^^;)結構早めに着いたと思ったんですけど(笑)〇中華そば　750円運ばれてきた「中華そば」はまさに王道と言えるビジュアル。一口スープをいただくと動物系と魚介系の優しい味がします。特別何かが強いとかではなく全体的に優しくバランスが良い。縮れ麺がその優しいスープと良く絡みますね。チャーシューは柔らかく白髪ねぎが良いアクセント。人気なのも納得の完成度。場所柄、何かのついでと言うわけにはいかないけれど、こちらのお店を目的に伺う価値は十分あると思います。中華そばとチャーシューメンのみと言うのも潔い。
今日は鶴岡市。同僚希望の田代さん。半年振りだな。12時前に着いてすぐに座れたけど、そこからは並んでるなぁ。中華そばを注文。美味しいんだけど、少し風邪気味のせいか、いつもよりもスープの煮干感がぼやけて感じる。チャーシューでネギを巻きつつ食べていく。こんなにチャーシュー入ってたっけか。あと、こんなに麺の量あったかなぁ。自分の体調のせいだろうか。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
鶴岡市の外れにあり、途中ナビが間違えてないか不安になる場所にありました。昔懐かしい中華そばは毎日食べても飽きないバランス良いスープでした。薄め３枚のチャーシューは肉臭さがなく、麺と一緒に食べやすく美味しかったです。
鶴岡市では消費喚起クーポンが1人3,000円配布されました。一枚が500円で支払い1,000ごとに1枚使えます。このあたりでは1杯1,000円を超えるラーメンは少ないので、クーポンを使ってお得に食べるにはトッピングで1,000円を超えるか、家族などと行って2杯以上食べなければなりません。最近一緒に出掛けてくれなくなった息子も田代食堂なら行くというので、連れと三人で10:30に出発しました。11時開店に10:45到着、すでに入り前に2組並んでいます。何気に中を覗くと、すでに満席で食べている人もいます。土日祝日は早めに開店するのですが、それにしても早い。11時前に暖簾を掛けに出てきた店員さんに前の人が尋ねたところ、行列ができ始めたので10時に営業を始めたとのこと。そんな会話を聞きながら待っていると、かわいい招き猫がお出迎え。エアコンの室外機の上で撮影会をしてくれました。10分ほどで入り口の招き猫のパチスロ台まで進みすぐに着席。私と連れは750円の中華そば、息子は900円のチャーシュー麺、合計2,400円なのでクーポン券を2枚使って1,400円になります。中華そばと呼ぶにふさわしい、昔ながらの味、皆満足しました。んめっけ帰りにはもう一匹の招き猫にも会えました。
久しぶりに帰省したので懐かしいお店へ私の地元山形県鶴岡市にある「田代食堂」は、創業50年以上の老舗ラーメン店です。地元の人から愛される名店として知られていますし、ここ最近は行列の出来る大人気ラーメン屋としても有名で並ぶ事が当たり前でこの日は約40分待ちでした。メニューは、「中華そば」750円　「チャーシューメン」900円の2種のみ！大盛りは100円増しチャーシューメンをオーダー、待つ事15分澄んだスープは、鶏ガラと豚骨、そして焼干しを合わせた、あっさりとした醤油ベースです。鶏ガラと豚骨の旨味がしっかりと感じられ、後味はすっきりとしています。また、焼干しの風味がアクセントとなり、飽きずに食べることができます。麺は、中太の縮れ麺です。モチモチとした食感で、スープとよく絡みます。チャーシューは、ロースとバラ肉のダブルチャーシューです。どちらも柔らかく、脂身のバランスも良く、スープとの相性抜群です。メンマは、歯ごたえがあり、風味豊かです。白髪ネギは、彩り良く、アクセントになっています。全体的に、あっさりとした味わいながらも、しっかりとした旨味が感じられる、バランスの良いラーメンです。昔ながらの中華そばの味を、ぜひ一度味わってみてください。個人的には、麺を大盛りにして食べるのがおすすめです。モチモチとした食感の麺を、たっぷりと堪能することができます。また、この「田代食堂」は、女性スタッフのみで営業しています。店内は、アットホームな雰囲気で、とても居心地が良いです。鶴岡市を訪れた際には、ぜひ立ち寄ってみてください。
山形県はラーメン王国。老舗の美味しいラーメン食べたいと思ってこちらを訪問。開店20分前に到着したらすでに店内は満席。メニューはラーメンとチャーシュー麺だけというシンプルさ。太縮れ麺とあっさりしょうゆスープでクセなく美味しい。
河内屋にございますぅ〜萬国屋さんの最大の楽しみは朝ご飯です。大浴場に行ったあと、またまたお部屋のお風呂に浸かります。温泉三昧です。さぁ、お楽しみの時間です！食事会場に出発！小鉢が並んだセットは旅館の朝ご飯でよく見る光景。その隣に鯛のお造りとあら煮が添えられます。アサリの味噌汁。そしてお櫃が到着します。萬国屋名物の鯛づくし朝ご飯です！お櫃の中は鯛めしです。お造りをひと切れ胡麻だれにつけて鯛めしの上に乗せて食べます。最高！まさに至福のひととき！真鯛はもちろん天然ものですよ。とんでもなく美味しい。そしていよいよ鯛茶漬けです。たぶんこれを目当てに萬国屋さんに宿泊する人も多いと思いますよ。わたしもその一人だから。鯛めしの上に鯛のお刺身をのっけて、お出汁をかけます。熱い出汁をかけると、真鯛の切り身は周囲が白く、そして中央は薄いピンク色になります。薬味ものっけて「いただきます」うっま～～むっちゃうっまぁ～～～～鯛めし、実はおかわりできるそうです。残念ながらお腹がいっぱいになっておかわりできませんでした。未明にお菓子を食べたのが失敗だったのかなぁ。（この報告はまた後日）萬国屋さん、わたしは大好きです。ベーシックなプランが大満足できる超有名旅館。接客、料理、お風呂、施設、何をとっても素晴らしい名旅館です。ずっとずっと「萬国屋」であってほしいです。ありがとうございました。また必ず訪問します。
山形県の名湯あつみ温泉にある有名旅館に宿泊。吹き抜けのフロントが素敵です。鯛めしにだだちゃ豆うどん、お刺身と絶品料理が続きます。さくらんぼの酢漬けさんてものもありました。ご飯はつや姫の新米、お米もお酒も美味しい、いい季節に来ました。サウナもあり、よい温泉でした。また、泊まりたいと思います！
お食事が美味しいと聞いていたので楽しみに宿泊しました。庄内の美味しい食材たちをこれでもかというくらいいただきました。山形牛のしゃぶしゃぶはかなり薄切りで脂身も少なく、個人的にはかなり食べやすくて良かったです！重いお肉はあまり食べられなくなってきたので量もちょうど良かったです。この他にもお造りやパイ包みなど凝ったお料理たちでした。お造りの器が氷でできていたのには驚き。また泊まりたいです。
老舗温泉宿として有名な萬国屋さん古窯グループ入ったようですねサ活にも力を入れている様でサウナーも満足できる温泉環境です大きいホテルですがおもてなしの気遣いをしっかり感じ取れる良い宿です加茂水族館でフグ刺し、途中道の駅で岩牡蠣などいろいろ食べながら宿まで予定通り移動夜ご飯は軽めのプランにして米の娘ぶたしゃぶ和会席地物のお刺身盛り、だだちゃ豆の麦切り？うどん？美味しかったです〆のご飯はつや姫とお漬け物と最後まで山形を楽しめました翌日の朝ごはんは地元で水揚げされた真鯛をふんだんに使った「鯛めし朝食」が人気です！鯛めしで1杯・刺身と一緒に2杯・鯛出汁をご飯にかけて3杯と3度おいしく頂きました鯛めし自体に具も入って、味がついているのでそれだけで美味しいです♪さらに胡麻ダレで和えた鯛も新鮮で◯おひつが空になり追加しました。笑
◾️忘備録～2025.06.大人の休日倶楽部パス利用◾️新潟・秋田・盛岡旅行⑧〜食べ過ぎ注意！「鯛めし朝食」。「ゆったりまったり」パート２あつみ温泉 萬国屋は、山形県鶴岡市にある「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」40年連続入賞の老舗旅館だそうです。昔は敷居が高く、庶民向けでは無かったみたいですが、2019年に「古窯グループ」が経営に入ってから庶民的な経営方針になったのかもしれません。2019年に発生した新型コロナウイルス感染症の影響も大きかったかもしれません。宿に着き、落ち着いてから「あつみ温泉」を散策しましたが、外れにある小さめの旅館は軒並み寂れている様です。実質的にあつみ温泉と言ったら、私たちが泊まった「萬国屋」と隣り合う様に並んでいる「たちばなや」の二つしか本格的な営業をしていないのではと思う位な状況です。因みに、「たちばなや」の歴史も古く370年前より火を灯す歴史ある温泉宿の様です。さて、「萬国屋」ですが、300年以上続いているのには訳がありますね。露天風呂をはじめとした温泉施設、地元の食彩を使った名物料理の数々。そしてなんといっても接客です。付かず離れず、散歩に行こうとすると天気が怪しかったので女将は傘を手渡しながら、川沿いで「フィーフィーと鹿のように鳴く様な声がする蛙」の鳴き声を教えてくれました。正体は「カジカガエル」でした。初めて聞いた「カジカガエル」の声は今でも記憶に残ってます。そして今回の旅行、二泊目も「ゆったりまったり」です。露天風呂も良いですけど、内風呂が源泉掛け流しの温泉。これが一番最高、食前寝る前、朝一でもお風呂を独占出来たのも最高でした。ただただ、何もせず温泉三昧と名物料理を食べるだけ。。。夜と早朝にホテルの前の川沿いを散歩しただけです。■夕食のおしながき⒈食前酒～特選梅酒⒉前菜～季節の小鉢盛り合わせ⒊吸物～冷製スープ⒋造里～旬のお刺身特選盛り合わせ⒌肉料理～山形牛のしゃぶしゃぶ、胡麻だれ、ポン酢⒍凌ぎ～だだちゃ豆うどん⒎蒸物～海鮮茶碗蒸し⒏洋皿～魚介類のパイシチュー⒐お食事～庄内米（つや姫）⒑止め椀～田舎味噌仕立て⒒香の物～山形の漬物色々⒓デザート～本日のおすすめ「前菜～季節の小鉢盛り合わせ」前日の宿でも頂いた「ばい貝塩煮」は翌日も食べる事になったが、この宿の「ばい貝塩煮」が一番品が良い仕上がりだった。「山形牛のしゃぶしゃぶ」牛肉は純国産のブランド牛である山形牛、きめ細かい霜降り、質の良さがわかる脂が思ったよりサッパリでもっと頂きたくなる美味しさです。「香の物～山形の漬物」なんと「さくらんぼの漬物」は山形県ならではの意外な逸品。そして朝食は一番楽しみだった萬国屋名物「鯛めし朝食」。■朝食・地元で水揚げされた真鯛をふんだんに使った「鯛めし朝食」。真鯛の刺身がメインディッシュですけど、「鯛のあら煮」をはじめ熱々のアサリの味噌汁もほっこりします。鯛めしはお櫃でやってきます。お決まりですが、鯛めしで1杯～鯛の脂が染み込んだご飯の旨味が最高に美味しい鯛の刺身と一緒に2杯目～胡麻だれをタップリとつけた鯛の刺身を乗せます。熱々の鯛出汁をご飯にかけた鯛茶漬けで3杯目。お櫃の「鯛めし」はほぼ完食。私的には四番目の食べ方、残して置いた山葵とだし汁だけで食べたのが一番最高だった鯛めしはお櫃ですが居ないとは思いますが、白飯を希望すれば白飯も。萬国屋の名物は地元産真鯛を使った「鯛めし朝食」と、希少な高級魚の「のどぐろの煮付け」だそうです。再訪する事になったら、ノドグロの煮付けにも挑戦したいもんです。夜にはフィーフィーと鹿のように鳴くカジカガエルの鳴き声が、朝方はホテルの前の川付近でツバメらしき小鳥が飛び交っていて自然たっぷり感じる宿でもあります。以前はこの川を鮭が遡上していたと女将さんから聞かされましたが、やっぱり一番の売りは川沿いの桜。満開の季節。。。春が一番混み合う季節の様です。「鯛めし」朝食を満喫し、次の目的地「酒田駅」に向かいます。
オフなスケジュール♪♪とある予約サイトでお申し込み〜何十年ぶりの山形宿泊　折角ならココ一択オプション無しの普通に2食の温泉重視wしかし…お出迎えからの高待遇〜♪女将さんのお出迎え　なんて…贅沢な訪問です夕食の時間です♪これで基本プランな贅沢三昧wご飯おかわりコール〜は当たり前w余裕と思い…いや…キツい…ボリューム満点です朝から温泉に浸かりながら　はい！朝食♪朝から鯛の刺身！！茶漬けでいただきますm(_ _)m旨し！　鯛飯も美味しい〜お櫃ごと食べたい気分wご馳走様でした〜また伺いたいお宿です♪♪♪帰りまで女将さんのお見送り…本当に良いお宿でした♪♪♪是非また伺いたいお宿です♪♪♪
山形県鶴岡市にある萬国屋さんに出羽三山神社に行った際に利用させていただきました萬国屋さんはプロが選ぶ日本のホテル.旅館100選に40年連続入選した老舗旅館です15時過ぎに萬国屋に着きロビーに到着すると女将さんがお客さん一人ひとりに挨拶され私が楽しみにしていますと言うと女将さんから田舎の旅館ですからレベルを上げないで下さいねと冗談混じりに応えら少し笑ってしまいました宿の楽しみ色々ありますが私は料理と温泉が楽しみですこちらのお湯は千年続くあつみ温泉で一階には庭園露天風呂あり三階には楽山、楽水という大浴場があります露天風呂も大浴場も大きな温泉でゆったり温泉を楽しむことが出来ましたもうひとつの楽しみの食事はお食事会場でいただきました料理は食前酒から始まり前菜、冷たいスープ地魚のお刺身、山形牛のしゃぶしゃぶだだちゃ豆うどん、海鮮茶碗蒸し海鮮のパイシチューそれにご飯と味噌汁最後にデザートがです量も丁度よく美味しいいただきましたが特に腰のあるだだちゃ豆うどんと海鮮のパイシチュー街美味しいかったです朝食も食事会場は同じでセットの和定食にサラダやの飲み物は自分達でとってくるスタイルでした朝食の目玉は庄内鯛茶漬けで鯛めしと刺身最後に鯛茶漬けでいただきます少し硬めに炊いた山形のお米と鯛めし朝から美味しく頂きましたまた伺いたいですご馳走様でした
朝食は見事に私の好みにどハマりでした。鯛めしに鯛茶漬け、いくらでも食えそうな気がする。朝からこんなもん食べていいのか？おひつごとおかわりしました。夜よりも朝の方が点数上げました。なんかいい旅館だなあ。基本的にちょっと食べ過ぎ。でも後悔なんて微塵もありません。
朝食は見事に私の好みにどハマりでした。鯛めしに鯛茶漬け、いくらでも食えそうな気がする。朝からこんなもん食べていいのか？おひつごとおかわりしました。夜よりも朝の方が点数上げました。なんかいい旅館だなあ。基本的にちょっと食べ過ぎ。でも後悔なんて微塵もありません。
宿泊２日目の夕食。昨日はしゃぶしゃぶだったけど 今回は山形牛のすき焼きでした。お刺身の他 フグ刺しや白子、アイナメなど登場！ふきのとう、タラの芽の天ぷらなどなど 海から山まで多彩な料理にテンション上がりました。あつみ温泉は海も近いので 魚好きとしてはとても嬉しかったです。料理が美味しい旅館って最高！
宿泊２日目の夕食。昨日はしゃぶしゃぶだったけど 今回は山形牛のすき焼きでした。お刺身の他 フグ刺しや白子、アイナメなど登場！ふきのとう、タラの芽の天ぷらなどなど 海から山まで多彩な料理にテンション上がりました。あつみ温泉は海も近いので 魚好きとしてはとても嬉しかったです。料理が美味しい旅館って最高！
誕生日のお祝いと言うことで　こちらに宿泊今まで　ここまで高いホテルに泊まったことがない。ロビーやフロントの接客も素晴らしいチェックインを済ませ部屋へ川の見える部屋ではなかったので景観は残念ただ部屋は綺麗部屋の風呂は檜　入らなかったけどお風呂は全部で4つ　全てに露天風呂　サウナがあり全て入った。中でもミルキー風呂が肌がスベスベになり最高でした。夕飯は魚とお肉とバランス良く提供　特にしゃぶしゃぶのお肉は歯がいらないレベル　旨い朝食は鯛がメインの料理　鯛の刺身　鯛めし　鯛から取った出汁で鯛を乗せて鯛茶漬け　鯛飯だけでも十分旨いのだが茶漬けにするとレベチあとヤスダヨーグルトも美味しかったよ
山形日本海側地域を代表する旅館の一つである萬国屋さんに２泊しました。超高級食材やユニークな料理こそないものの、さすがは老舗旅館なだけあり大満足の王道の旅館料理です。2泊目ではカニやアワビも出て、日本海の実力を見せていただきました。1泊目の朝に出た鯛茶漬けがとくによかった。お刺身で一口、お茶漬けで一膳という風に味変できるのが楽しかった。サービスも申し分なし。ごちそうさまでした！
あつみ温泉の萬国屋さんにお邪魔しました♪夕食、朝食ともに出羽三山という個室でいただきました♪あいにく一部の空調の不具合が有り、、、との事でしたが、補助の扇風機を提供していただき丁度良い室温で難なく過ごせました♪夕食のお刺身盛り合わせは1人ひとりボリュームがありびっくりです！鮑の踊り焼き、山形牛のステーキともに、柔らかくてとっても美味しい！献立には載ってない鮪の握りも出していただきびっくりでしたが程よい脂と丁度良いシャリの握り方ですごく美味しくいただきました♪朝食の鯛めしも美味しかったのですが鯛のあら煮も丁度良い甘辛の味付けで最高です！アサリのお味噌汁も出汁が出ていて、とても風味が良く美味しくいただきました♪スタッフの方々の対応もとても良い感じでしたが、特に若女将でしょうか？お一人だけ着物を着ていた方でしたが前日の駐車場の対応といい朝の玄関前の送迎といいとても感じの良い対応をしていてやはり人気のあるお宿は、上に立つ方の対応が違うからだね！と話しながら帰って来ました♪もう一度必ずお邪魔したいと思います♪
あつみ温泉の老舗旅館。日本の旅館100選の本にも紹介されている。夕食は、お刺身が9種盛り。鯛、カンパチよりも、タコ、つぶ貝、サザエの美味しさが記憶に残った。もちろんウニも。ノドグロの煮付け、蒸し鮑も美味しく、お酒もすすむ。急かされず、時間を気にせずゆっくりと食べられるのも良い所。朝ごはんは、鯛めし。これは口コミ通り。そのまま食べて、次に鯛の刺身と、三杯目は出汁茶漬け。食べすぎてしまって、昼ごはんはいらないくらい。とても満足した。
山形旅レビュー今回、日本海側の温泉に泊まりたい！と出かけたのですが。海が見える…ではなかったけれど、きれいで小さめの温泉街にある大きなお宿でした。宿の紹介になってもあれですがリニューアルしたばかりの広々とした露天風呂は素晴らしかったです朝〜夜は、庭園を見ながらフリーのソフトドリンクでゆったり。売店も大きくて楽しんで来ました。お食事は朝、夕ともに個室会場で。2泊したので4度お食事を頂きました。詳しくは写真の方へ…特に印象的だったのが朝食の、鯛の炊き込みごはん。鯛だしがとってもおいしくて、鯛もこんなにたっぷりでいいの？と思いました最後はひつまぶしのように鯛茶漬けにして。翌日の朝食も、鯛めしご用意できますと伺い、即お願いしました素敵なおもてなしばかりでもちろんお食事も楽しみましたが、総合的にとても良いお宿ですね。ごちそうさまでした。
朝食よかったです。鯛飯がメインでしたが、そのままいただいてよし、お茶漬けにしてよし、刺身とごまだれをのっけ飯にしてよし。蛤のお味噌汁も良いお出汁出てました。鯛のアラもしっかり煮物として無駄にされていないのも嬉しかったです。夕飯も良かったですが、全て出来たてでいただける朝食に軍配かな。ご馳走さまでした。
朝食よかったです。鯛飯がメインでしたが、そのままいただいてよし、お茶漬けにしてよし、刺身とごまだれをのっけ飯にしてよし。蛤のお味噌汁も良いお出汁出てました。鯛のアラもしっかり煮物として無駄にされていないのも嬉しかったです。夕飯も良かったですが、全て出来たてでいただける朝食に軍配かな。ご馳走さまでした。
あつみ温泉にある萬国屋さんへ20年くらいぶりに行って来ました。昔と変わらず立派な建物で部屋に温泉もついていて大満足でした。夕食は山形牛のしゃぶしゃぶやお刺身、写真を撮り忘れたカニグラタンやカニの爪入りうどんなど美味しくいただきました。
かれこれ30年ぶりかなそう言えばまだ20代。笑浦島太郎になった気分で、当時の記憶は薄覚え。温泉入り、夕食会場に当時は刺身は氷で型取られた器で出されたが今は舟盛りみたいなやつに変わったのかなバイキングと違い落ち着いて食べれるが、肉料理はシャブシャブと牛すじの芋煮かな、全体的に高齢者向けの料理な感じ。バイキングに慣れ過ぎてるせいか、物足りなさは否めないかも。朝食の鯛めしは珍しいのだが、魚の嫌いな人には無理かなはじめに鯛の刺身で鯛めしを食べ次に鯛だしをかけて、お茶漬けで朝夕食とも生物嫌いの対応はありがたかった。夕食は刺身の代わりにビーフシチューパイ朝食は焼いた鯛の身もう少し肉料理があったら良かったかな
山形県鶴岡市のあつみ温泉にある旅館「萬国屋」。目の前に川が流れる名旅館で8月の中旬、お盆あたりに2泊させていただいた。こちらの旅館、なんでも「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」に40年連続入賞されてるんだとか。部屋は広くてゆったりとしており、窓からは緑が見え、視覚的にも、メンタル的にもかなりいい宿ではないでしょうか。温泉は日毎に男性風呂と女性風呂が入れ替わるスタイル。それぞれ造りが異なるのでこれも２日滞在の醍醐味かと。料理はいわゆる旅館飯。都内の高級店なんかと比べちゃうとアレですが、それでも十分家族で楽しめます。２日目はちゃんと初日と料理が変わっていたのが嬉しかった。日本海の海の幸や山形豚、牛など存分に楽しむことができました。子供の料理も子供用に作ってくれ、ホスピタリティ含めていい宿だと思います。おかげで素晴らしい山形滞在ができました。ありがとうございます。※ブログでは他にもたくさんお店を紹介してます。遊びに来てください♬--------------------------------------------------------------------品川イッコー公式ブログにも遊びに来てください♬https://ikkos-films.com/Instagram【IKKO'S FILMS】https://www.instagram.com/ikkos_films/
帰省して最初の食事に選んだのは、地元にいた頃から何度も通っていたお気に入りのとんかつ屋さん。こちらは、この地域では有名な「平田牧場」が経営するお店です。揚げたてのとんかつは、ジューシーな豚肉をサクサクの衣で包み込んだ、食感も味も文句なしの仕上がり。香ばしさと旨味が一口ごとに広がります。ソースは胡麻を自分で擦り、お好みのソースを加えて完成させるスタイルで、香りと風味が一層引き立ちます。そして、私がこのお店で一番感動するのは「お米」！庄内産つや姫を使用しているのですが、炊き加減が絶妙で、粒立ちと甘みが際立っています。実は平田牧場オリジナルの米作りをしているそうで、それがこの格別な美味しさの秘密かもしれません。以前は食べ放題でしたが、現在はおかわり1杯50円。それでも迷わずおかわりしたくなる満足感です。とんかつとお米、どちらも主役級の一軒。帰省のたびに訪れたくなる、大好きなお店です。
日曜日の夜、予約して来店。3-4組くらい待ってる人が。予約して良かった。三元豚のヒレと金華豚のモモ、酒粕の入った豚汁を注文。モモのトンカツ初めて。モモってかたそうなイメージだけど。まず漬物が大きな器でどーん笑。きゃべつが柔らかくて美味しかった。ヒレは柔らかく臭みなし、モモはしっかりした歯ごたえ弾力がありました。どちらも美味しかったですがヒレが好み。別で頼んだ酒粕の豚汁、具だくさんで美味しかった。そして東北のお米は美味しい。白米最高。
鶴岡旅行でまたまた平田牧場さんに伺いました。三元豚も大変美味しかったのですが、金華豚が毎月1日の特別セールでお安かったので、金華豚を初めていただきました。こんなに柔らかいお肉はない！というほどの美味しさで大満足でした！ありがとうございます。
とある夜にお邪魔した。平田牧場と云えば、三元豚と云うイメージ。それは東京都大田区の池上にある「燕楽」で、初めて知ったブランド豚。10数年前に燕楽で初めて味わった三元豚は、衝撃的に美味しかった。そんな三元豚を、とんかつチェーン的に食べれる当店。都内で食べるとやや割高感が否めないが、こちらでの価格は都内よりはリーズナブル。ご飯のお替りは有料だが、味噌汁とキャベツはお替り無料。とんかつ定食にはかなり有難いサービスである。お味の方は、ロースかつでも結構ライトな仕上がり。それは恐らく、ラードではなく植物油で揚げてるからではないかと推測する。これは全くの好みで、個人的にはラードのとんかつが好きだけど、一般的なとんかつとしては、植物油で揚げたほうが食べやすい様な気もする。鶴岡市は美味しい個人店の定食屋が沢山あって、チェーン店があまりないのが特徴的だけど、こちらのお店は地元民にも人気だ。やっぱり「安心」「安全」「美味しくてお得」な、優秀なチェーン店は人気なのだ。ホールサービスもとても心地よかったし。キャベツお替り必須、味噌汁お替り必須。お店も広くて綺麗だし、数人でゆっくりとんかつを楽しみたい方におすすめです。ご馳走様でした。
平日5人で訪問GW明け平日のお昼でしたが開店後すぐに8割くらいは席が埋まってました。金華豚合い盛り膳三元豚ヒレかつ膳（三枚）久しぶりのとん七物価高の影響なのかご飯おかわりが有料に（大盛りは無料）こればっかりはしょうがない。揚げたてのカツってめちゃ美味い！衣サクサク中ジューシー！辛味噌ガーリックソースでつや姫が止まらない。ごちそうさまでした！
鶴岡旅行でまたまた平田牧場さんに伺いました。三元豚も大変美味しかったのですが、金華豚が毎月1日の特別セールでお安かったので、金華豚を初めていただきました。こんなに柔らかいお肉はない！というほどの美味しさで大満足でした！ありがとうございます。
ふらっと、山形・庄内にきました地元の食材つかったランチのお店を探してたら、平田牧場というのを発見「絶品」金華豚のトンカツ150gを頂きました❗️一口食べる…脂が甘い特製ソースでも塩でも美味しいキャベツもおかわり無料で、ドレッシングも2種類あってどちらもいい感じただ、60歳前の胃袋には150gは少し多かった（もたれないけどそこそこの脂なので）でも、お勧めです‼️
山形県鶴岡市JR湯野浜線「鶴岡駅」から徒歩15分位の場所にあるお店です。鶴岡こぴあ内にあります。平田牧場の直営店です。事前に予約して平日の11時15分頃に訪問しました。・金華豚ロースかつ膳:150g【¥2,400】・三元豚あわび揚げ【¥550】
鶴岡出張の際に仕事仲間とお伺いしました。商業施設と隣接していて、駐車場はかなり広いです。人気店らしいのですが、平日の昼どきでもすんなり入れました。金華豚ロース100g 1,800円を注文しました。肉は柔らかく美味しいのですが、やはりチェーン店の域は出ない感じですね。普段利用のとんかつ屋さんとしては重宝する店だと思います。ごちそうさまでした。
平田牧場金華豚のカツとメンチカツのセットで注文。タレとして利用する胡麻の香りがとてもいいので食欲をそそる。お肉もとても柔らかく、揚げ物だが重すぎず食べやすい。ソースはもちろん美味しいが、塩で食べると食材そのものの味が引き立つので、個人的にはおすすめ。
正月期間限定のロース＆ヒレを食べました。12時半行きましたが6組待ちでした。回転率は良かったので30分待ちで食べれました。ご飯は大盛り無料、キャベツとお味噌汁はおかわり無料となっていました。金華豚を塩食べると甘みをよく感じることができました。
三元豚のヒレカツ膳を頂きました。カツは肉質がとても柔らかく衣はサクッ。ソースは2種類から選べて、キャベツのドレッシングも2種類ありました。玉ねぎのドレッシングを使ってみたのですが、深みのある味で美味しかったです。そしてなによりお米が美味しかったです。粒立ちがよくて程よい硬さでした。つや姫っぽいなぁと思いながら食べてました。次回はご飯大盛りにしようと思います。
家族で旅行に行った際、平田牧場のお肉は美味しいよねとなりこちらのお店に伺いました。店内は広々しており、落ち着いた雰囲気で母と父と共にゆったりご飯を楽しめました。揚げたてとんかつはもちろん美味しく、ご飯の炊き具合もちょうど良く、幸せにお腹が満たされました。
本日は山形出張のため、お昼は同僚と平田牧場 ホテルメトロポリタン山形店に来店してきました。このお店は、山形駅改札口を出たら即来店出来る立地は最高です。着席してから悩みましたが、お手頃なランチメニュー「三元豚とんかつ膳1,320円」を注文しました。食べると肉厚なとんかつが超美味しくて、あっと言う間に食べ終えてしまいました。山形出張があれば、また来店したいお店ですね。
金華豚という種類のロースとモモの相盛りを注文。肉のおいしさは言うに及ばず、ロースは甘い脂身ととろけるような肉の味、モモはしっかりとした歯応えとさっぱりとした甘味の肉でとても美味しゅうございました。ご飯は昨今の米事情からおかわりは有料50円。なのでおかわりしそうならまずは無料の大盛り行きましょう(自分は普通で十分ですが)味噌汁とキャベツはおかわり無料です。衣の油がちょっと多かったのが残念かな。おかげでキャベツが捗りました笑
山形庄内地方にいったら行こうと思っていた「平田牧場」予約した宿のたまたま近くにあり、夕食がてら、お伺い。金華豚　三元豚　とても美味しかった。ただ揚げ方はこれがスタンダードなこちらの美味しい揚げ方かもしれないのですが、熱々サクッと感が少なかったような気が。気のせいかもです。味噌汁とキャベツはおかわりできますし、やはり何より「つや姫」のご飯が美味しい。そして、特に私は、「藻塩」と「燻製オリーブオイル」の調味料、初体験でしたが、肉の美味しさのバリエーションがでて美味しかったです。東京の極みにもあるのかしら。ホテルに着いてから、お土産に購入したいと思ったのですがこちらには販売してなかった？ようです。本店にある模様。
三元豚と金華豚の盛り合わせ、子供はエビフライとメンチカツのセットをいただきました。三元豚もとてもおいしかったけれど、金華豚はそれを上回る美味しさで柔らかくて味わいがありました。お子様セットもボリュームがあり味も美味しかったです。
山形出身の人に美味しいと言われて旅先で寄ってみました。ファミレス見たいな風貌でお値段もそのくらいなのにお味はしっかり！お財布に優しくておいしくて最高です！金華豚は150グラム2400円でした。三元豚はもう少しお安かったです！地元民曰く、食べるなら金華豚がおすすめらしいです！お子様セットがしっかりの内容で700円なのがさらにお得感増しました。お米はつや姫でした！また近くにあったら寄りたいです！
庄内といえば平田牧場。と言わんばかりに、今や東京にもレストランを出店している平田牧場ですが、平田牧場のとんかつが気軽に味わうことのできるお店です。平日の１７：３０くらいに伺いましたが、すでに席は半分ほど埋まっており、こちらのお店の人気さが伺えます。ちょっとダイエットを意識しているので（ダイエットしているならとんかつを選ぶなってつっこまれそうですが）、ヒレかつをチョイス。まずは、小さなすり鉢にはいったゴマがサーブされます。ごまを擦って待ちます。10分ほどでしょうか。とんかつとご飯味噌汁お新香が届きました。キャベツとご飯と味噌汁がお代わり自由。ご飯は地元のつや姫を使用しているということ。本当に庄内地域、普通にご飯が美味しくて感動するんですよね。メインのヒレかつは、とっても柔らかく、ジューシー。塩で食べてもすりごまたっぷりのソースで食べても、どちらも良さがあって最高です。今回は三元豚を選びましたが、金華豚もいつかチャレンジしたいと思います。酒田のお店よりも店員さんの動きがよりスマートで、個人的には鶴岡のお店の方が好きかな？って感じました。ごちそうさまでした。
都内で何度か行ったことがある平田牧場山形のお店だと知りませんでした当日電話したら予約できませんでしたが、オープン直後に行ったのですぐに入れましたお店によって値段が異なるようです金華豚合い盛り膳ランプ・ロース合い盛り膳どれもおいしかったですすぐに満席になったので早めに行ってよかったです
鶴岡で食事をする事になり昼時間も遅くなった事から平牧さんに伺いました。(14時30分なで注文可)自分は「三元豚・ロースとランプの合い盛り膳」妻は「金華豚ロース150g」を注文。流石、平牧さんです。両方の肉とも脂身が感じられないのに甘いし美味い。柔らかい。キャベツも食べ放題。1皿お代わり。減量中なのに白飯が美味しく半分お代わりをしてしまった。ご馳走さまでした。減点としてグラスがキズだらけ。ガラスコップだけに残念。後、味噌汁の塩味が少し強い事。遅い時間だから煮詰まった？山形仕様？
庄内ツーリング最大の目的はラーメン。マイレビさまのレビューを参考にお店決定。ナビゲーションシステムを作動しお店へ直行。昨今はとても便利になりましてオートバイでもスマホとヘルメットに装着している装置を繋げるとヘルメットのスピーカーから音声で案内してくれるという優れものです。私は方向音痴でして、ただの方向音痴ならまだしも普段持ち合わせない決断力が顔を出すのでやっかいです。そんな私には必須アイテム。そして到着。本日は太麺屋さんにお伺いしました。こちらのお店はラーメン好きには有名な琴平荘さん。(来月10月から5月末まで営業のため現在はお休み。)その琴平荘さんがプロデュースしたお店とあって期待は高まります。店内に入ると待機場所があり番号札をとって順番にベンチに座り店員さんから呼ばれたら席を詰めていく感じです。待っている間に注文を聞かれ目の前に貼られているメニュー表を見て中華そばの小(200g)を脂普通、味の濃さ普通、麺の硬さはかためで、さらに半熟味玉を追加してオーダー。結構なお客さまが並んで座っていましたが回転率がよいのか、あまり待たされず店内へ。店員さん皆さんお若いようですが接客は丁寧ですので気持ちがいいです。しばらくすると注文の品到着。いただきます。まずはスープを一口。きちんと煮干し感じられるキリッとした醤油味で美味しいです。麺は店名に偽りなしの自家製極太超ちぢれ(細麺もあるとのことです)。硬めでお願いしたので噛むことで小麦の味がダイレクトに感じられ旨いです。スープと麺が旨い！さらにチャーシューですが大きくて薄め柔らかトロトロ。一枚そのままくとすぐに溶けてなくなっちゃうのですがグルグル巻きにして口に運べば少しだけ食感アップし旨さもレベルアップ。このチャーシュー最高です！次回あればチャーシュートッピング確定。半熟玉子も絶妙です。あー美味しかった！ヾ(o≧∀≦o)ﾉﾞまた近くに来たおりには寄らせていただきたいと思います。ごちそうさまでした。ここに来てまだ食べたことのない琴平荘さんへの思い120％になりました。
12:00に訪問すると店内は長蛇の列！10分ほどで入店。発券機の意味はあるのかな？？オーダーしたのは肉無しを普通盛り、脂ふつう、麺は柔らかめの極太ちぢれ麺、味濃いめで煮卵トッピング。美味しかった！しょっぱすぎなくて深みがある。麺は普通の太麺でもいいかも。
まず名前が良いですね太麺屋。こんなにストレートな名前だと期待してしまうし、偉大な宿題店でもある琴平荘さんとも関係が有りそうで期待値MAX！山形市から酒田に向かう道中の立ち寄りです。平日の12時半、２０人以上は座れる待ち椅子はほぼ満席。待ち札引いて待ちます。呼ばれるたびに席を詰める方式着席したら直ぐに注文。10分しないで着丼中華そばの中、300g、味普通、脂普通、太麺麺固め、はじチャーシュー、メンマ増し、香りは良い。煮干しをしっかり感じる。スープも良いですが、先日いただいた河北町の龍黄健ほどでは無いかなぁ。若干の雑味と言うか、クセを感じました。麺は良いですね、太麺縮れと言っても、ちぢれ具合に統一性が無く、帰ってソレが食感にアクセントを与えている。美味しい麺です。平べったいメンマは柔らかくて、麺と一緒に啜れるタイプはじチャーシューは味が濃くスープが少ししょっぱめになるので、丼に全部入れずに、少しずつ淹れたほうが、ラーメンそのものの味わいを崩さずにいただけると思います。積年の宿題店、期待値も高かった、高すぎたか？普通なら十分美味しいんだけれど、少し物足りなさがあったのも事実です。
12時20分位に訪問、7組位待ち列が出来てました。店内で待つことが出来るので、苦ではありませんでした。またタイミングが良かったのかすぐに席に通してもらえました。注文してから15分位で着麺。熱々のスープは魚介系ですごく旨味があり美味しいです。太麺をオーダーしたのですが、想像以上に太く、小麦を強く感じました。究められた、美味しいラーメンです。
お盆休み初日、新潟から特急いなほに乗り"鶴岡駅"で下車両親と合流して気になっていた"太麺屋"に行ってきました-山形県庄内の名店"琴平荘"がルーツにあるお店とのことで気になっていたので、初来店11:00開店のはずがすでに開いており、2回転目にあろう人たちで11人ほど待っていました1グループ1枚、整理券を取ってから並びます。-待っていると、店員さんが注文を聞きにきてくれます中華そばの中（300g）で麺を細麺縮れ、その他はすべて普通にしました-ちなみに麺の量はミニ（150g）、小（200g）、中（300g）、大（400g）、特大（500g）から選べて、麺の太さも太麺（縮れ）、細麺（縮れ）の2種類に数量限定の極太縮れ麺、細ストレート麺、琴平荘専用粉極細縮れ麺の3種の合計5種から選べました✨-スープの脂、味の濃さ、麺のかたさもお好みから選べました-店内も席の間隔も広くゆったりとしています✨-少し待つと注文したラーメンが運ばれてきました-すごい美味しそう運ばれてきてすぐに煮干の香りが芳醇に香ってきますキリッとスッキリとした口当たりで飽きがきません熱々でそれを保ってくれるのもいい感じです-太麺屋という店名ですが、細麺縮れに惹かれていたのでやっとありつけました✨-全粒粉の縮れ麺をズズズっとすすると、ボコボコっとした不規則な食感がたまらない麺だけでも満足度高いです✨-チャーシューは脂多めですが、とろんと柔らかくいい甘みですそして、メンマ、葱、海苔がトッピングされてますが、海苔が岩海苔のような風味としっかりとした食感で過去最高でした-300gもぺろっと食べられてしまうくらいのレベルで大満足でした✨帰省1日目から大満足です
2度目の来店です。前回は極太麺だったのですが、普通の太麺で中華そばを注文してみました。普通の太麺でも十分満足できるワシワシ感がありますが、もっとワシワシ感が欲しい私は極太の方が好みかなと。すぐ近くに雲の糸がありますが、どちらも選べないほど両方とも大好きです。こっちは少し安いのが魅力かな。
2度目の来店です。前回は極太麺だったのですが、普通の太麺で中華そばを注文してみました。普通の太麺でも十分満足できるワシワシ感がありますが、もっとワシワシ感が欲しい私は極太の方が好みかなと。すぐ近くに雲の糸がありますが、どちらも選べないほど両方とも大好きです。こっちは少し安いのが魅力かな。
訪問時評価　3.43平日お昼時訪問中華そばの大盛を注文しました。980円です。注文時に麺の種類、硬さ、濃さ、あぶらといった点を自分好みにカスタムできます。麺は琴平荘の細麺もありまさしたが、お腹も減ってたのでワシワシ太麺で。これまた好みの麺で美味しくいただきました。この価格でチャーシュー3枚も驚きです。
火曜日、飛行機とリムジンバスを使い、13:10に入店しました。ランチタイムは過ぎ、繁忙時間は終えいいタイミングでした。太麺屋さんでは「茹で方」、「スープの脂」、「味の濃さ」が選択出来ます。茹で方:普通。スープの脂:普通。味の濃さ:普通を選択しました。太麺のの量は、小をお願いしました。庄内地方では、ラーメン屋さんの麺の量は並でも首都圏よりもボリュームたっぷりです。こちらは、小で200グラムあります。並(中)なら300グラムになります。味は、あっさりは魚の風味が強めです。もし、味があっさりだったなら魚の風味と鶏のバランスが変化していたかもしれません。スープは「琴平荘」さん譲りの魚介系と鶏ガラを合わせたものですが、どことなくこちらのスープの方が濃いめにアレンジされていました。庄内地方のアゴ出汁風味よりも青森市の「中華そば ひらこ屋」さんまでエキセントリックではなく、青森県弘前市の「たかはし中華そば店」さんの弘前煮干しの味わいも感じられました。魚介の風味がガツンと来る、はっきりとした旨さが伝わってくるタイプです。麺は全粒粉かな？店名にもなっている太麺は、もちもちとした食感としっかりとしたコシがあり、スープとの相性が抜群でした。最後の2箸ぶん、満腹になり残していましました。3 枚の大きなバラチャーシューもこのお店独特なトッピングアイテムでして、少々脂身があるもののとっても柔らかくトロンとしていてこちらも堪らない逸品です。
昔よく行ってたラーメン屋さんスープに旨味があって、太麺の食べ応えがたまらなかった。久しぶりに伺いましたが、昔ほどの感度は無かった印象で、自分の好みが変わったのか、分かりませんが。リピートは当分ないかな。
初めてだったので中華そばにしましたが、他のお客さんもほぼ中華そばを注文していました。家系のように麺の硬さ、味の濃さ、油の量を選べるので自分好みにカスタマイズできます。また麺の種類も選べ、今回は縮れの太麺にしました。縮れの太麺はワシワシで二郎のような感じで、小麦の香るとても美味しい麺でした。妻は限定の極細麺にしていましたが、スルスル入っていく麺で女性でも食べやすいようでした。中サイズでも麺量が300gなので満足度が高いです。美味しすぎて大サイズでもいけちゃう。
2025.4.29昼　中華そば 小…780円太麺、他は全て普通コール2025年ラーメン181杯目琴平荘・掛神店主に師事した大人気店。外見的な太さ以上のズッシリとした密度を感じる、強烈な弾け方が楽しめる麺！他のパーツもそれぞれ高品質だが、その全ては麺を堪能するために機能している。いつの日か、特盛で胃袋ミチミチになるまですすってみたい！HASHのラーメンアカデミアhttps://www.youtube.com/@HASHs_ramenacademia/HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL Xhttps://twitter.com/hashroyal
中華そば小盛り 太麺（780円）琴平荘@三瀬出身です。麺は自家製麺で太麺or細麺が選べ、太麺でお願いしました。麺のかたさ、スープの油、味の濃さは全て普通でお願いしました。太麺は多加水の太縮れ麺です。小盛りでも茹で前200gです。スープは鶏に煮干しを効かせ、バランスも良く、あっさりながらも十分に旨みがあり、美味しいですね♪
ものすっっっごくおいしかった！！！！思い出した今ももう食べたい！！！！！普通のラーメンの中で味玉トッピングしたような気が、、美味しすぎて中でも足りなかった♡♡もっともっと食べたい！ってなったので次は大にしようかな〜♡幸せラーメンでした♪
この店は鶴岡の人気ラーメン店です。この日も平日で開店時間10分前に開店しましたが、すぐに満席になり、食べて出る頃には10人くらいの待ち客がいました。琴平荘から製麺やスープ作りのノウハウを受け開店したらしい。スープの脂、味の濃さ、麺の太さ、麺の硬さが選べます。麺の量がミニ150gから特500gまであります（同料金ではない）。「中華そば（ミニ･太麺）（680円）」を注文。茶色のあっさり醤油味のスープで、清湯系です。煮干しは強めですが、立った煮干し感ではなく、穏やかな味です。麺は太め平打ちのややちぢれた麺で、全粒粉入りです。ごわごわしていて食べ応えがあります。
鶴岡駅から直線で北東に約500M、連日大勢の待ち客ができる大人気ラーメン店「麺工房 太麺屋」さんに約3年ぶりに訪店しました。今回は未食の「魚介油そば」を特盛でオーダー、麺は500gで基本は太麺設定、変更も可能ですがそのままにしました。トッピングはチャーシュー3枚・味付挽肉・メンマ・ねぎ・刻みのり、よ～くかき混ぜてから実食です。モチモチ食感の自家製極太縮れ麺に油の甘味を感じる魚粉ベースの醤油ダレが絡んでどんどん箸が進みます。柔らかいチャーシュー・味付挽肉・付属のスープも美味、メンマ・ねぎ・刻みのりもアクセントになってあっという間に完食、大満足の1杯になりました。
余りにも久しぶりで、味なんか全く覚えてません。その時は激混みで、長椅子で、かなり待ちました。いつも駐車場がいっぱい。今はどこにも駐めれるけど、二階にテナントが、入るとさほど駐めれなくなるそうで、いい物件を探してるそうです。なるべく近い所に…　あるかなぁ？ま、今日はラッキー。メニューも、中華そばだけでなく、肉なし。油そば、担々麺、汁なし担々麺もあるのかぁ〜。私は中華そばの中盛り３00g、スープの脂、普通。麺の太さ、数量限定の極太縮れ麺、やわらかめで。味の濃さ、うすくちで、頼みました。麺の量も、ミニ150gから、特盛り500gで、幅広い。感じの良い接客で、気分良く待ちます。テーブル席では相席になる事もあるようです。１５分程で着丼。琴平荘の丼ぶりに入ってますね。まず、スープを頂きましたが、パンチがありました。美味しい〜。ヤバい。麺は、やわらかめに頼みましたが、コシが、あります。チャーシューは薄めですが、柔らかく、脂身の美味しさが感じます。あれよあれよと、食べて、スープまで…　ほぼ完食！美味しかったです。ご馳走様でした。
今日は太麺屋。こちらのお店は琴平荘と縁があるようですね、ただ詳しい事は分からないので、他の方の口コミなどを参考にして下さい（笑）鶴岡駅から近いのですが、歩くと結構距離がありますね・・・まぁ、頑張って歩いての初訪問になりました(⁠^⁠^⁠)１１月２０日（水）１２時過ぎに到着すると満席＋１０数人待ちの状況でした。外から入り口を入ると発券機があり（琴平荘を思い出すw）、左側には横長のベンチがあり待合所になっています。番号カードを取りベンチに座り、掲示物を眺めたりしなが待つこと２０分、店内に案内され空いているカウンター席に。今回は初めてなので基本のこれを注文しました。中華そば（小）＋チャーシュートッピング（７８０円＋２００円＝９８０円）味の濃さ、スープの脂、麺の硬さは全て普通でオーダー。ケンチャンみたいなシステムだなとか思いながら待っていると、１５分ほどでの提供となりました。思っていたよりチャーシューがいっぱいで、嬉しくなってくる見た目での登場です。さて、どんな感じなのか。◯スープまずはふわっと魚介が香り、魚介の出汁もいい感じで効いてますね。そこに、しっかりとした濃い醤油の風味が追いかけてきます。脂浮きも程々であっさりめのスープです。ただ、味の濃さや脂の量も変えられるのならば、今度来る時は色々いじって試してみたいなとも思いました。◯麺全粒粉も入っている、太縮れ自家製麺です。（太麺でオーダー。）もちもち感や弾力もGOODで美味しい麺でした。今回は硬さ普通でお願いしましたが、硬めのほうが尚良いような気がします。◯具材まずはバラチャーシューが７枚入っていました。脂身はトロトロ、肉身はホロホロで慎重に箸で持ち上げないと、崩れてしまうほどの柔らかさ。結構しっかりめの味付けで美味しいです。メンマはスジの食感もあまりない様な柔らか仕上げ、味付けは程々でした。葱は多めに入っていてありがたいですね。琴平荘系のお店の中華そば、やっぱりレベルが高くて美味しかったです。ただ、個人的に少し気になった部分もあったので、次回は色々いじって自分色に染めたいと思います（笑）皆さまにも勿論オススメですが、日曜月曜祝日が休みみたいなので、定休日確認の上訪問して頂ければと思います(⁠｡⁠•̀⁠ᴗ⁠-⁠)⁠✧こちらのお店は、麺のラインナップが豊富で琴平荘専用粉の細麺とか極太麺なんてのもある様なので、また来て試さなきゃいけませんね(⁠.⁠ ⁠❛⁠ ⁠ᴗ⁠ ⁠❛⁠.⁠)ごちそうさまでした！
中華そば特盛  1080円あぶらっぽく太麺こいくち半熟味玉  100円ほぐしチャーシュー  100円12:00にお店に入りましたが、並んでおります!!15分ほど並び、注文((o(｡>ω<｡)o))ﾜｸﾜｸ腹減った〜…ケンちゃん大山、いこい食堂は臨休…(∧∨∧)ﾊｧ?での太麺屋なので腹ペコで参りました＼(-o- )うめーっす( ⌯᷄ ·̫ ⌯᷅ก )ご馳走様でした( ˊᗜˋ)(ˊᗜˋ)(ˊᗜˋ )
土曜日の13時近く、店内の椅子は満席、行列もあり。人気店ですからね、致し方ないです。メニュー表示がすこし変わったようです。私は坦々麺の太麺、麺固め、あとは普通で注文スープは濃厚で香りよく、ひき肉に味噌の味がしっかり付いてて美味しいです。太麺が美味しい！ラー油を少し足して完食しました。間違いないお店ですこと。また来ます。
この日は夕方から鶴岡駅前で所用があったちめ、少し早めに電車で鶴岡駅へ！お昼過ぎに到着して徒歩ですぐに向かったのは「太麺屋」さん！土曜の昼ということもありますが、玄関から激混みワロタ(笑)最後尾に並んでUの字に並ぶ待合室をグルグルと(笑)その間必死に宿題をやっつけておりました(謎)するとその様子が奥様から店主殿に伝わってしまったようで、小っ恥ずかしいかったこと(苦笑)まだ残暑厳しかったこの日、涼しい店内に通されたのは並んでから30分後くらいだったでしょうか。奥様にオーダーを伝え、じっと着丼を待ちます。人気のほぐしチャーシューは売り切れでしたが、この日は夜のために体力をつけておかねばならなかったので、初めて「ニンニク」をトッピングしてみました！これが意外や意外、醤油スープと結構合ったりして(美味)丼の奥底からしっかりと感じられる琴平イズム…しかしながらもう完全に川井社長の個性が前面に。何とも上手に表現できないくらいに美味かったぁ…次回こそ大型バイクで！(笑)
個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛される続けるラーメン文化！そんな「鶴岡の中華そば」の特徴とも言える魚介系スープが自慢の「醤油らーめん」をはじめ！四季折々の庄内食材を多用したクリエイティブなラーメンが美味しいと評判の『ラーメンダイニング 晴天の風』さんでランチはラーメンをいただきます✨国道R112号線と県道R47号線(羽黒街道)の交差する伊勢原町「出羽庄内国際村」の道路向かい(JR鶴岡駅からは2,500ｍ・徒歩30分少々と...鶴岡市内の外れです)駐車場は　広く30台は置けるのではないでしょうか！地元ローカルTV番組にちょいちょい顔を出す人気店！清潔感のある店内にはカウンター席 9席　テーブル席 7卓オープン時間に遅れる事...10分半分ほど席が埋まってはいますがまだ席には余裕が有ります！奥さま・スタッフさんが優しくお出迎えしてくれます！(こちらのテーブル席へどうぞ～と)テーブル席へと着席後お冷を運んでくれます！(食事を終える頃には満席です)～menu～地元「食の都庄内」の新鮮で美味しい食材を沢山使った定番のラーメンもちろん！「赤湯らーめん龍上海」さんインスパイア―系のルックスの「辛みそらーめん」(見た目はその物ですが...味は別物です...)季節に合わせたらーめん「三瀬孟宗メンマらーめん」チャレジとして新しいジャンルの「ざりっ粉らーめん」(ザリガニを粉末にして練り込んだ麺に素揚げしたザリガニがトッピングされたラーメンです)「むぎちゅう」なる食文化創造都市の「麦切り」の進化バージョンは代表作！最近は通販ショッピングも始めたんですね～✨「晴天の風公式通販ショップ」晴天の風のラーメンを全国の皆様へお届けいたします！とお試しあれ！https://seitennokaze.base.shop/そんな多種多様な中から本日のチョイスは◇三陸わかめラーメン ... 1,000円◇焼餃子(3人前) ... 1,170円をお願いしました！オーダーから10分ほどでの提供！◆「三陸わかめラーメン」私のオーダーSNSで見て決めていました！本日は...この一杯を求めて訪問しました～(笑)たっぷりのワカメに胡麻を振りかけたエースコックのわかめラーメンのデラックスバージョンとでも表現したら良いでしょうか(笑)◇スープほんのりと香るニンニクに食欲を駆り立てられます！魚介ベースの透き通る繊細な...塩味です！最初...繊細な塩味に...ニンニク...合わないんじゃないかな～と思いましたが...一口スープを運ぶと決してそんなことは無くまろやかなコクにニンニクの風味絶妙のバランスです！当然！ワカメとの相性も良いスープです✨◇麺モチモチ食感の中太ちぢれの多加水麺コクのある塩ベースのスープとの絡みも良く舌触りが良くツルツルシコシコずずず～っとすすれる麺です✨◇トッピング(具)日本では味噌汁や酢の物など多くの料理の食材として日常的に使われているワカメ！そうした日本の食卓に欠かせないワカメの国内収獲量のおよそ7割を占めるのが三陸沖で獲れる「三陸わかめ」なんですね～！そして！国内で最も美味しいと評されているのも「三陸わかめ」そんな日本一うまい！と称賛される「三陸わかめ」がどんぶりを覆い尽くします！ワカメに隠れてしまっていますがメンマ・小口切りのネギ・チャーシューもしっかりと入ります！三陸わかめの“旬”は12月中旬～5月初旬12月～3月上旬のものは“早採れワカメ”と呼ばれ色鮮やかで肉厚でしなやかな弾力をもち優しい口当たり美味しい食べ方として！“旬”の時期の生ワカメは香りと食感が格別なので素材そのものを味わうにはワカメしゃぶしゃぶにして食べるのがおすすめ！シンプルな塩味ベースのスープがよく合います！健康・美容効果があるともいわれるほどに栄養価の高いワカメ庄内と密接な関係を持つ南三陸産の日本一美味しいワカメたっぷり！ワカメ好きには堪らない三陸産わかめらーめん！美味しくいただきました✨「リアス式海岸といわれる断崖絶壁の山肌から、海へとミネラル成分が溶け出すことでプランクトンも豊富に存在します。このような環境だからこそ、三陸ではよく育った美味しいワカメが獲れるんです」◆「焼餃子」(3人前)らーめんのお供の筆頭特製餃子！妻のオーダーです！しょう油・酢・ラー油をスタッフさんが用意してくれます！栃木県民の様に餃子オンリーでお腹を満たす贅沢さ(笑)餃子フェア～中(3人前1350円⇒1170円)✨ハネはありませんがきつね色のいい感じについた焦げ目が食欲をそそります！しっかりとした生地の表面はカリッと...中はジューシー♪豚ひき肉の旨みにキャベツ・ニラ・白菜のやさしい甘みの効いた野菜たっぷり餃子です！溢れ出る肉汁が口いっぱいに広がります！私の黄金比 (正油1：酢3 ラー油少々) で美味しくいただきます✨pay pay使えます✨営業時間：11:00～15:00　17:00～20:00日曜営業定休日：月曜日
週末のお昼頃にお邪魔しましたが、待ち人はおらずに、記名の台帳に名前を書いて待つこと3分。直ぐに呼ぼれてカウンター席へ。他の麺も気になり迷った挙句に珍しいのでむぎちゅうを注文。うどんの材料で作られてるみたいですね。　その間にも店内には人が続々と。しかしむぎちゅう頼んでる人はおらへんなぁと少し後悔。（地元の人だから食べ慣れてるのかな）10分位で着丼。食べ始めは悪く無かったが、脳からの指令なのかうどんと思ってしまったらそれまで。　ヤッパリ違うラーメンにしとけばよかったかなぁと（これはこれで美味しかったしうどんも好きなのだが）　思ったが、なんとなくラーメンと思ってしまえば自分好みの味ではなかったかな（うどんとすれば好みですが⋯複雑ですね）まぁ食べて見ないと分からないし、ここに来ないと食べれないメニューでもあるので良しとしよう。人気店みたいなので、今度来た時は違うメニューを食べてみたいです。ご馳走様でした。
辛い味噌ラーメンが食べたくなり、晴天の風さんに11時10分過ぎに訪問。先客さん、ちらほらで、混んではなく、ありがたい。奥様から案内され、直ぐカウンター席に座らせて頂き、注文。冷たい涼味系の麺が今は人気のようですね。と、頼んで数分で、着丼。いつもながら早い。この、辛味噌を溶かす前のスープも、魚介の風味がしてて旨い。暫しその味を堪能してから、辛味噌を全部溶かして、手揉み太麺と共に啜る。少し、ニンニクのパンチが私には、今まで苦手だったのだか、何となく許せるようになって来た。辛味噌効果で、スープが濃厚になり、口の中が辛さで、ピリリ。丁度良い、辛さ。チャーシュー柔らかい。で、メンマが、シャキシャキしてていい箸休めになります。晴天の風さんの夜営業も、本格的になってます。メニューが変わっていました。　気になりますね。美味しかったです。ご馳走様でした。
この近くの超有名店が猛暑日にもかかわらず炎天下の行列だったのでこちらにきましたちょっと動機が不純でしたがこちらにきて大正解です普通のラーメンもありますが、むぎ中という麦切りのラーメン風というやつを冷やしでいただきましたラーメンとは少し違うちょっと和風な感じの麺、スープは山形冷やしラーメン系大変美味しくいただきました
不思議な食べ物を見つけました。その名も「むぎちゅう」。地元で古くから伝える「麦切」と「中華そば」を融合したものだそうです。「麦切」は、小麦粉と塩と水からできていますが、うどんとの違いは理解できていません。説明を聞かなければ、ただ「少し淡白な」中華そばにしか思わなかったことでしょう。初めてでしたが、鯛だしでいただきました。とてもおいしかったです。
辛い味噌ラーメンが食べたくなり、晴天の風さんに11時10分過ぎに訪問。先客さん、ちらほらで、混んではなく、ありがたい。奥様から案内され、直ぐカウンター席に座らせて頂き、注文。冷たい涼味系の麺が今は人気のようですね。と、頼んで数分で、着丼。いつもながら早い。この、辛味噌を溶かす前のスープも、魚介の風味がしてて旨い。暫しその味を堪能してから、辛味噌を全部溶かして、手揉み太麺と共に啜る。少し、ニンニクのパンチが私には、今まで苦手だったのだか、何となく許せるようになって来た。辛味噌効果で、スープが濃厚になり、口の中が辛さで、ピリリ。丁度良い、辛さ。チャーシュー柔らかい。で、メンマが、シャキシャキしてていい箸休めになります。晴天の風さんの夜営業も、本格的になってます。メニューが変わっていました。　気になりますね。美味しかったです。ご馳走様でした。
辛い味噌ラーメンが食べたくなり、晴天の風さんに11時10分過ぎに訪問。先客さん、ちらほらで、混んではなく、ありがたい。奥様から案内され、直ぐカウンター席に座らせて頂き、注文。冷たい涼味系の麺が今は人気のようですね。と、頼んで数分で、着丼。いつもながら早い。この、辛味噌を溶かす前のスープも、魚介の風味がしてて旨い。暫しその味を堪能してから、辛味噌を全部溶かして、手揉み太麺と共に啜る。少し、ニンニクのパンチが私には、今まで苦手だったのだか、何となく許せるようになって来た。辛味噌効果で、スープが濃厚になり、口の中が辛さで、ピリリ。丁度良い、辛さ。チャーシュー柔らかい。で、メンマが、シャキシャキしてていい箸休めになります。晴天の風さんの夜営業も、本格的になってます。メニューが変わっていました。　気になりますね。美味しかったです。ご馳走様でした。
辛い味噌ラーメンが食べたくなり、晴天の風さんに11時10分過ぎに訪問。先客さん、ちらほらで、混んではなく、ありがたい。奥様から案内され、直ぐカウンター席に座らせて頂き、注文。冷たい涼味系の麺が今は人気のようですね。と、頼んで数分で、着丼。いつもながら早い。この、辛味噌を溶かす前のスープも、魚介の風味がしてて旨い。暫しその味を堪能してから、辛味噌を全部溶かして、手揉み太麺と共に啜る。少し、ニンニクのパンチが私には、今まで苦手だったのだか、何となく許せるようになって来た。辛味噌効果で、スープが濃厚になり、口の中が辛さで、ピリリ。丁度良い、辛さ。チャーシュー柔らかい。で、メンマが、シャキシャキしてていい箸休めになります。晴天の風さんの夜営業も、本格的になってます。メニューが変わっていました。　気になりますね。美味しかったです。ご馳走様でした。
鶴岡に出張某有名ラーメン店に行こうとしましたが、駐車場に入れないくらい一杯だったため断念近くで検索するとこちらのお店がヒットしましたむぎ中という中華そばのスープ鶴岡名物の麦切りを入れたラーメンが売りのようですむぎ中を注文煮干しの効いた濃厚なスープに麦切りがよく絡みます美味しかったですかごちそうさまでした
ラーメンマップに掲載されているお店。■庄内浜の鯛だし塩ラーメン　990円■大盛り　200円ラーメン、むぎちゅう、麺が選べます。せっかくなので、むぎちゅうにしました。マップ持参で味玉サービス。トロトロで旨い。鯛だしスープもいいっすね。美味しかったです(^^)ごちそうさまでした☆
どうしても煮干しのダシを美味しいと感じたくて、人気のあるこちらへ。煮干しワンタンラーメンを注文。まずスープ。煮干しだーと感じたのですが、アゴだしが前面的に主張してるわけでなく、複雑でマイルド。ようやく私好みの煮干しダシを見つけることができました。ワンタン好きなので、庄内のラーメンはいいですね、ワンタンラーメンを出すお店が多くて。また来たいと思わせてくれた一杯でした。
本当は近くの龍上海で辛味噌ラーメンを食べたくて行ってみるも定休日だった。食べられないとなるとどうしても辛味噌ラーメンが食べたくて近くを探したらこちらのお店がヒット！しかも辛味噌ラーメンあるじゃないか！！混んでたので20〜30分くらい待ってから入店。ちょうど売り切れになるちょっと前だった。セーフ。カウンターとテーブル席が結構あった。1番のおすすめは塩ワンタンメンみたいだったのでツレがそれをオーダー。自分は念願の辛味噌！子供は普通の醤油ラーメン。辛味噌ラーメンは期待していた味でした！平打ちの太麺でやや硬め。味噌を溶かして食べる濃厚なラーメン。コッテリしょっぱ目だけど麺によく絡んで美味かった！反面塩ワンタンメンはあっさり目だが味がしっかりついていてとろとろのワンタンも健在。醤油のワンタンメンよりやや優しめの味わいでした。子もガッツリ醤油ラーメンを堪能。全体的にとても美味しかったです。
盆休みの帰省にて。前から食べてみたかった「鶏中華」を提供しているとのことで、実家からクルマでほど近いこちらへ来訪。帰省のご家族や地元の方が列を成してましたが、30分程度の待ちで店内へ。もちろん、鶏中華の冷やしと餃子をオーダー。こちらのものは、鶏の甘みと旨みに振った鶏のダシがおいしくて、ゴクゴク飲めるスープ。鶏肉は味がしっかり沁みた親鳥で、コリコリした食感と、噛むほどに味が出てくる食べ応えが、自分にはドンピシャで好み。麺は山形ではよくある中細の食べやすいもので、スープがよく絡みます。味玉も味がよく沁みていて美味。カイワレの爽やかで軽い苦味も、いいアクセントでした。鶏中華は、天童が発祥地とされる山形のご当地ラーメンなので、鶴岡市が本場という訳ではないのですが、おそらく再現度はかなり高いのでは？店主さんの高い実力がうかがい知れます。夏の暑さに冷たい鶏中華、とっても良かったです！ぜひ来年も食べに行こう。
辛い味噌ラーメンが食べたくなり、晴天の風さんに11時10分過ぎに訪問。先客さん、ちらほらで、混んではなく、ありがたい。奥様から案内され、直ぐカウンター席に座らせて頂き、注文。冷たい涼味系の麺が今は人気のようですね。と、頼んで数分で、着丼。いつもながら早い。この、辛味噌を溶かす前のスープも、魚介の風味がしてて旨い。暫しその味を堪能してから、辛味噌を全部溶かして、手揉み太麺と共に啜る。少し、ニンニクのパンチが私には、今まで苦手だったのだか、何となく許せるようになって来た。辛味噌効果で、スープが濃厚になり、口の中が辛さで、ピリリ。丁度良い、辛さ。チャーシュー柔らかい。で、メンマが、シャキシャキしてていい箸休めになります。晴天の風さんの夜営業も、本格的になってます。メニューが変わっていました。　気になりますね。美味しかったです。ご馳走様でした。
かれこれ15年位前かなぁ、ホントに久しぶりです。とはいえ、何度伺っても外に並ぶ行列を見て断念してました‥開店少し前に伺うと二組目で即テーブル席にご案内。さっそくメニューを見て、以前頼んだ辛味噌ラーメンが頭をよぎり、名前は違えど即決オーダー‥10分もかからずご対麺です。スープは脂の層が見えるほど多めだが、かなり美味とコクが感じられます。麺は熟成麺なのか前日の繰り越しなのか半透明に見える。辛味噌を溶かしつつ麺をズルズル‥固めに頼んだ麺は程よくスープが絡んで美味い♪もう一杯は鯛だし塩ラーメン。スープは魚系、鯛の出汁がかなり強めで魚好きな方にはウェルカムかも。たまたま頼んでしまった方には賛否があるかもですね。ただどちらのスープも多少温めで、熱々が好みの方にはどうなのかなぁ・・・残念ながら自分には少し温かった_φ(TдT )
秋田のお客様と訪問。私は赤川辛味噌ラーメンと半チャーハンを。お客様はむぎちゅうとチャーシュー丼を。待つ事5分到着。実食から秋田のお客様も納得の美味しさにて満足しておりました。また訪問したいと思います。ごちそうさまでした。
辛い味噌ラーメンが食べたくなり、晴天の風さんに11時10分過ぎに訪問。先客さん、ちらほらで、混んではなく、ありがたい。奥様から案内され、直ぐカウンター席に座らせて頂き、注文。冷たい涼味系の麺が今は人気のようですね。と、頼んで数分で、着丼。いつもながら早い。この、辛味噌を溶かす前のスープも、魚介の風味がしてて旨い。暫しその味を堪能してから、辛味噌を全部溶かして、手揉み太麺と共に啜る。少し、ニンニクのパンチが私には、今まで苦手だったのだか、何となく許せるようになって来た。辛味噌効果で、スープが濃厚になり、口の中が辛さで、ピリリ。丁度良い、辛さ。チャーシュー柔らかい。で、メンマが、シャキシャキしてていい箸休めになります。晴天の風さんの夜営業も、本格的になってます。メニューが変わっていました。　気になりますね。美味しかったです。ご馳走様でした。
辛い味噌ラーメンが食べたくなり、晴天の風さんに11時10分過ぎに訪問。先客さん、ちらほらで、混んではなく、ありがたい。奥様から案内され、直ぐカウンター席に座らせて頂き、注文。冷たい涼味系の麺が今は人気のようですね。と、頼んで数分で、着丼。いつもながら早い。この、辛味噌を溶かす前のスープも、魚介の風味がしてて旨い。暫しその味を堪能してから、辛味噌を全部溶かして、手揉み太麺と共に啜る。少し、ニンニクのパンチが私には、今まで苦手だったのだか、何となく許せるようになって来た。辛味噌効果で、スープが濃厚になり、口の中が辛さで、ピリリ。丁度良い、辛さ。チャーシュー柔らかい。で、メンマが、シャキシャキしてていい箸休めになります。晴天の風さんの夜営業も、本格的になってます。メニューが変わっていました。　気になりますね。美味しかったです。ご馳走様でした。
冷しむぎちゅう+たぬきめし 1320円この時期になると、陽射しを浴びながらの運転は夏を思わせてしまう暑さに襲われて汗をかく。ともなると、冷たい麺を欲してしまうのが私。冷たい麵は夏限定メニュー扱いというのがほとんどだが、コチラはそうじゃなかった。届いた丼を覗くと、非常に澄んだ醤油のスープで満たされている。一口飲めば、優しい魚出汁の旨味を輝かせる軽やかで絶妙な醤油の味わいが広がる。麺を啜り上げれば心地好い弾力と柔らかさのある食感が楽しい。心底美味しいと初めて思ったかもしれない...
人の紹介で初めて行きました。昼前に行ったのですぐにカウンターに案内され、しばらくしたら注文取りに来てくださいました。資料とかお客さま対応はすばらしいです。辛味噌チャーシューを頼みました。まあまあコクがあって、スープもおいしく、満足です。
煮干しワンタン中華夜の部の開店に合わせ伺いました。庄内のラーメン特集でよく紹介されている、こちらに初訪問。むぎちゅうが有名ですが、せっかくなのでワンタンも食べたい！煮干しも気になる！煮干しワンタン中華 大盛 をオーダーしました。しばらくして到着。美味しそうな見た目です。スープは煮干しの旨味がありますがエグミはあまりないようでごくごく飲んでしまいますね！麺は細麺でスープに合います。ワンタンは普通ですがたっぷり乗って、若干固まり気味で残念器を温めてらっしゃるのか、最後まで熱々でいただけて幸せでした。スープが美味しいのでもう少し入っていると◎かなとワンタンが固まって麺が引き出せないのもこの為かな？綺麗なお店で美味しくラーメンでした。ごちそうさまでした。
「ケンちゃんラーメン 大山支店」は、山形県鶴岡市にあるラーメン屋さんです。ケンちゃんは山形を代表する人気ラーメン屋さん。庄内地方を中心に秋田・青森・茨城にも暖簾分けされ、現在は全12店舗あります。今回は7店目として、大山支店に初訪問です。前日は山形県外へ二郎遠征をして勢いがついたので、この日は山形県内の庄内地方へケンちゃん遠征！同じ山形県内ですが米沢市からは高速道路を使って2時間以上かかります。山形県でかい！鶴岡店→大山支店→三川店（お腹と相談）の計画でしたが、最初に向かった鶴岡店がまさかの臨時休業…。これはショックでしたが、気持ちを切り替えて急いで大山支店へ。日曜11時15分ごろ到着。駐車場は11台ほどあり、残り2台でギリギリ駐車できました。お店には「ケンちゃんラーメン」の看板がないので、本当にこのお店で合っているのかちょっと不安になりましたが、店内に入るとケンちゃんラーメンのいい香りが漂っていて、安心して着席できました。店内はカウンター4席、8人掛けテーブル1卓、小上がりの8人掛けテーブル2卓。ご家族連れが多い雰囲気です。お水はセルフで、注文は店員さんが席まで来てくれます。「中華そば 小盛」（800円）を注文。味は「うす口・こい口」、油は「油ぬき・油ぽく」から選べるので、今回は「油ぽく」を選択。お会計は注文時に先払いです。11時35分に着丼。平打ちで強烈に縮れた麺は、ワシワシ感たっぷりで食べ応え抜群！スープも力強い味わいで、まさにケンちゃんの真骨頂。海苔で麺・ブタ・メンマを巻いて食べれば、これがまた絶品♪久しぶりのケンちゃんでしたが、やっぱり美味い！食べ終わって外に出ると、外待ちが10人以上で駐車場も満車に。絶妙なタイミングで入店できてよかったです。ケンちゃん全店制覇の旅、これで7店舗目。後半戦もますます楽しみです！【訪問済み店舗】・1店目　山形店・2店目　古河店・3店目　酒田本店・4店目　遊佐店・5店目　平田店・6店目　余目店・7店目　大山支店ごちそうさまでした！！！
本日は、ケンちゃんラーメン大山支店へラーメンを食べに行きました。ラーメン中盛りに味玉トッピング、そして、ごはんを注文‼️ご飯はチャーシューご飯です。中盛りでも中々の盛りです。味玉とチャーシューご飯でお腹いっぱいになりました。ワシワシ麺も満腹中枢を刺激しますね…
庄内エリアにいって外すことのできないケンちゃんラーメン。琴平荘や満月さんなどラーメンの名店も多いですが、庄内エリアにいってケンちゃんラーメン以外のラーメンを食べれていない私です。今回の大山支店さん、”中華蕎麦”としか書かれておらず、一見するとケンちゃんラーメンに見えないのですが、安心してください、みんな大好きケンちゃんラーメンです。※駐車場はちょっと狭めなのでご注意を。中盛・濃いめ・油ぽく・身入りで注文。個人的にはかなり濃いめだったので、普通でもよいかも。他店よりも太く縮れた麺は、多量のスープが絡んでおり、まさに至福。表面の油はこれもかなり多めだったので、こちらも普通でも十分楽しめるかも。お子様連れから老夫婦まで、地域の人が入れ替わり立ち代わり訪れており、地域に愛されたお店なんだなと改めて感じました。洋食の名店が多い庄内ですが、ジャンキーなものが食べたくなったらぜひケンちゃんラーメンに！
ワシワシ麺が好きな人は行って欲しい。ワシワシしてるけど表面はぷりっとしていてなんかコシとちぢれのあるほうとうのようでした。先会計なので、注文とったらすぐ払えるように現金を握りしめておきましょう。しかし、ちと待ちすぎ&並びすぎですね。大体1時間は待ちました。さすが人気店！お盆の時期はこんなもんでしょうね…どこかの赤湯ラーメンよりはまだ列は短いですが…店内もあまり冷房ガンガンな訳ではないですのでラーメンのあとは必ず汗をかきます！夏はタオルを必ず持っていきましょう。あと混んでいると駐車場が少し停めづらいです。運転技術がある人に連れて行ってもらったほうがいいかも？
○滞在日時8/15(金)の10時40分くらいに到着。11時開始だが、もうスタートしていた。混んでいたのはお盆期間だからか分からないが、食べ終わったら10人くらいの行列ができていた。○雰囲気地方にあるラーメン屋って感じで、座敷、テーブルがある。客層は老若男女問わない感じ。○料理ラーメン中盛りと炊き込みご飯を注文。中太ちぢれ麺とスープが最高に美味しく、山形に行く時の必食グルメだなと改めて感じた。
お盆休み中の11:20に到着、外に30分並び中に入ってからも注文してから30分待ちました。合計1時間待って出てきたのがかなり塩気の強いスープと、うどん(すいとん)のような腰の強い麺のラーメンでした。小盛、中盛、大盛、うす口、こい口、油ぬき、油ぽくと、注文は単純です。小盛が、普通のお店の量と同じくらいだそうです。時間があって、沢山食べたい人にはおすすめですね。
こんなとこに以前、中華蕎麦屋あったっけ？帰省するたび半年前ぐらいから気になっていた。趣味の良いこじんまりな佇まいが良い。調べると全国からラーファンが集まる支店らしい。近所の加茂でキス釣りを終了し、開店前10時50分に到着、駐車場が一台のみ空いていてラッキー。行列は7人で軽傷、10分後に入店。中華蕎麦大盛り、スープ濃いめ1,000円を前金で支払い、order。うーむ、これは面白い。きしめんより細めのゴンブト麺が、スープが見えないぐらいのボリュームだ。チャーシュー二枚もでかい。ノリ、ネギ、シナチクもあるが麺のボリュームに圧倒され小さく見える。ゴンブト麺は、程よい腰で、ちぢれも深いので、自然とたっぷりのスープが絡んできて、サクサク喉を通る。完食、スープ全呑みでも胃のもたれナシ。さすがラーファンが推す店と思います。羽前大山付近は小さな街に、食堂ラーメンが散在し、新手の中華屋さんも進出しラー活エリアとしては、とても熱い。海、山、温泉、酒、魚、枝豆、漬物、ラーメン。東京者の私には、ここは好きなモノが揃う良き土地としみじみ思います。♨️非常感謝♨️
今日もすでに30℃をゆうに越える熱波、どこに行こうかと迷った挙げ句にこちらへ…もう何年ぶりだろう？今回で3回目の訪麺です！11時前からの営業なので、中は10分前でも満席です。ケンちゃん特有で客層はとにかく若者中心、ハマってる人も多いんでしょうね！すぐに中盛、トッピングチャーシューをオーダーし待つこと約15分程度‥何だか懐かしいなぁ‥が第一印象。本店と違いチャーシューは華やかな盛り付けです♪ケンちゃんブランドの味わいはどこもたいていおんなじですが、盛り付けと茹で方が各店で違うんです！こちらのお店は固めで味濃いめかなぁ‥自分的には結構好きな茹で方ですが‥大谷打ったぁ～33号！
お昼オープン前に行きましたがすでに満車で営業中でした！でも回転が早くてすぐに着席&注文できました。小盛で十分満腹です。メニューは量とアレンジとオプションのみの違いなので、皆決まった注文をささっとしている印象です。ちぢれ麺はスープによく絡み満足できる一杯でした！次は、うす口にしようと思います。
土曜日のお昼に訪問しました。11時からと聞いていましたが、10時45分ごろに伺うとすでに店内に人がおりました。あまり待つことなく入店でき、中華そば、こい口、味玉トッピングを注文。極太ちぢれ麺がスープとよく絡み、こい口にしたこともあり私好みのしょっぱさでとても美味しかったです。また伺います。
カーナビでやって来ました。"けんちゃん"の表示が看板にも、暖簾にも無かったので、少々不安のまま入店。明るくきれいな店内です。午後からでしたが、数組のお客さんがいました。現金で、前金制です。中華そば普通盛り900円を注文。食事を終えたお客さんたちは、どなたも"ごちそうさま〜"と声をかけて帰っていきます。鶴岡は、マナーがいいなぁ〜。強烈なちぢれ太麺。これは初めての食感！しっかりした麺のこし。スープは、ガツンとくる味なんですね。食べ終わったあとのどんぶりに"ケンちゃんラーメン"の文字が！わたしには、食べなれない初体感でした(｡-_-｡)
定期的に摂取しないと禁断症状のようになってしまう大繁盛店「ケンちゃんラーメン」さん、先日「大山支店」さんの外待ちを見て泣く泣く引き返したので、リベンジ訪店です。今回は「中華そば」のサイズ中こい口、無料で脂身が追加できる「身入り」をオーダーして程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー・脂身・細切りメンマ・大判の板海苔です。ワシワシ食感の平太縮れ麺に魚介ベースのキレのある醤油スープが絡んで抜群、大満足の1杯になりました。
連休どこへも行かなかったので、内陸から庄内へGo内陸人は、海が見たい海に憧れるーーーお昼は、ケンちゃんラーメン大山支店でいただきましたよぉ〜中華そば小盛800円を身入でいただきましたぁ〜久しぶりのケンちゃん。このビロビロ麺、好きだなぁ〜❤️❤️❤️❤️ケンちゃんって言ったら細切りメンマですねぇ〜スープパンチが効いたgood小盛りで腹いっぱいご馳走様でしたぁ〜
山形のソウルフード？ケンちゃんラーメンに訪問！小盛でもかなり多いです。メニューは単純、1つしかありません！カスタムはできる様なので、色々な楽しみ方が出来そうです。麺は太めちぢれ麺、スープも美味しく、チャーシューも柔らかく味が程よく美味しいです。味玉トッピングはぜひして欲しいです。また食べたいです！投稿時：☆3.39
定期的に摂取しないと禁断症状のようになってしまう大繁盛店「ケンちゃんラーメン」さん、先日「大山支店」さんの外待ちを見て泣く泣く引き返したので、リベンジ訪店です。今回は「中華そば」のサイズ中こい口、無料で脂身が追加できる「身入り」をオーダーして程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー・脂身・細切りメンマ・大判の板海苔です。ワシワシ食感の平太縮れ麺に魚介ベースのキレのある醤油スープが絡んで抜群、大満足の1杯になりました。
加茂水族館の帰りにラーメン食べて帰ることになりこちらへ。ケンちゃんラーメンは昔千葉（うろ覚え）のケンちゃんラーメンインスパイアのお店で食べてビミョーだったイメージ。。。11時訪問でちょうど待ち無しで入店。小でもそこそこの量とのことなので小、濃いめ、油多め、身入りでオーダー。ラーメンは2個単位で配膳しており注文後意外と待ち時間あり。味は太めのちぢれ麺とニボイなかにも鶏豚の旨味もあるスープがうまい！！やはり昔の記憶は怪しいな（笑）
ケンちゃんラーメンと言えば、自家製チヂレ極太麺と煮干しの旨味たっぷりのスープ。このチヂレ極太麺がとにかく旨い。しかも麺量は並盛で300グラムとボリューム満点。スープは味の濃さや油の量も好みに応じてくれる。自分はいつも普通にするが、回りの客の大半は「味濃いめ、油っぽく、身入」で注文していた。身入とは「良質な豚の背脂」で無料トッピングできる。今回は小盛で味玉とチャーシューをトッピング￼￼。小盛でも麺量200グラムはあると思う。先ずはスープから。一口目から旨い！煮干しの旨味と動物系のコクがたっぷり詰まっている。煮干しのエグミも感じるがソレが堪らなく良い。かえしの醤油の旨味・甘味も素晴らしい。コレはクセになるスープだ。続いて麺を啜る。爆発的に旨い！やや硬めで歯応え抜群。ただ、チヂレで極太なだけに上手く啜れない。回りの客は老若男女問わず無言で必死に食べている。そう！ケンちゃんラーメンは豪快に食ってナンボ！極太麺を口いっぱいに頬ばり直ぐさまスープを飲む。ただただソレを繰り返す。たまらん。これでイイのだ！ いや、これがイイのだ！
⭐️訪問日時：土曜12時半⭐️待ち：前8人待ち(入店まで15分)量が多いらしいので小盛を注文。支払いは先で現金払いのみです。10分ちょいで着丼。クセになる味。縮れ麺がかみごたえ抜群でチャーシューも美味しいです♪注文メニュー・小盛800円
大山のケンちゃん？ラーメンさんへ。久しぶりの大山のお店へ。気がついたら看板が変わってましたね。(ケンちゃんラーメンであってますかね？)安定の美味しさ！久しぶりに行くのでとてもワクワクしてました。トッピングで、岩のりとネギを足しました。
一見すると何屋さんか分からない外観です…笑平日の12:30頃に到着。第一陣が過ぎてようですんなり入店。土日は県外からも来られる名店だそうです。ケンちゃんラーメンは他に何店舗かある中でもこちらが1番のオススメだそうです。小盛に岩のりをトッピングを注文。スープは醤油ベースでダシが効いていてあっさりしてます。麺は硬めで注文。コシがあって食べ応え充分でした。小盛でお腹いっぱいになりました。山形では普通盛でも大盛の量だそうです。お得感しかないです。
大山ケンちゃん中華そば　普通盛り　油　岩海苔と煮卵トッピング唯一の岩海苔トッピング出来るお店でしたが、今は終了した様です、非常に残念(//∇//)こちらの岩海苔トッピングが大好きで、定期的に来店するルーティーンでした(^^)麺がしっかりしてて、スープがしみこんだ岩海苔と絡めて食べるのが大変楽しみでした！※もちろん岩海苔なくても美味しいです！この日は、贅沢に煮卵と岩海苔トッピングでしたが、普段は普通盛りの油を注文してます(^^;)また来ます！
提唱したラーメンの美味しさ麺・スープ・具材 のバランス！全国から取り寄せる拘りぬいた食材が奏でるハーモニー！食材に拘り一切妥協しないラーメンの鬼から受け継がれたラーメン魂！久しぶりに『千石や』さんでランチタイムです✨JR鶴岡駅裏(北口)から車で 湯の浜 方面へ向かう「県立鶴岡中央高校」「慶応義塾大学先端生命科学研究所」 と続く日本国と面白い地名県道R332号線の右手のダークグレイのシックな建物駐車場　お店前に18台入口の左手 食材ダンボールの上に消毒液を置いているので手指を消毒して入店ランチタイムは込み合うのでウェイティングボードに名前を書いて奥さんorスタッフさんの指示に従って順番を待ちます！ランチタイムの混雑を避けて14時過ぎに訪問案の定！満席ではなくいい感じに空き席があります！木の温もりを感じる店内に46席（カウンター10席　テーブル5卓20席　小上がり席4卓16席）エントランスの入口突き当りの券売機で発券オーダー！人手不足…すべてセルフサービスなんですね…発券機にてメニューをチョイス発券券をカウンターまで持って行きスタッフさんに渡しますその際にお冷やのコップを貰って更にピンポンチャイムを貰ってテーブル席に着席配膳・片付けまでセルフです…テーブルにはペッパーミルしか置いてありません！カウンター席の上にストレート専用「北海道産ゆめちから　DreamPower　小川製粉」「NIPPN　ゆめ星」ちぢれ専用「荒武者　NISSIN SEIFUN」「きら星　小川製粉」妥協を許さず素材にこだわる使用している拘り食材や製麺用小麦の袋が展示されているので必見！～メニュー～◇醤油らぁ麺 ...880円◇塩らぁ麺 ...880円◇つけ麺 ...930円（醤油と塩の場合は麺が選べます）ストレートorちぢれ(おすすめはストレートめん)...トッピング各種本日のオーダーは◇醤油ラーメン ...880円◇つけ麺 ...930円◇チャーシュー飯 ...330円を発券してお願いしました！オーダーから10分ほどでの到着です！◆「つけ麺」暑くなるとここの「つけ麺」が食べたくなります！私のオーダーです！◇麺ざるに盛付けられた細ストレート麺です！薬味にネギと糸唐辛子が載っていてボリュームがあります！旨み・香りが高いしなやかな"もちもちっ"とした多加水麺は冷水で〆てあるので抜群のコシと共に爽快なのど越しを楽しむ事ができます！◇スープ熱々の甘みと酸味の有るつゆ冷たい麺を浸していただきます！締めの割り下スープは美味しくいただきました✨◇トッピングメンマ/チャーシューがスープに沈みます！「自家製麺」「厳選素材」妥協を許さず素材にこだわる一杯の美味しいラーメン！締めの割り下スープも美味しくいただきました！◆「醤油ラーメン」妻のオーダーです！受け継がれた「支那そばや」の味！ラーメンの鬼「故佐野実」氏のブランド戸塚駅前にある「支那そば屋本店」はたまた 新横浜ラーメン博物館の「支那そばや」(現在は卒業閉店)の味を楽しめる妥協を許さず素材にこだわった渾身の一杯です！◇スープ表面にキラキラっと光る鶏油が食欲をそそります！鶏の優しさ・豚のうま味にほんのりと魚介を感じる澄んだ琥珀色のスープは独自に掛け合わせたスープ専用地鶏「山水地鶏」をはじめ「佐野氏」から受け継ぐがれたDNA自ら全国を歩いて探し求めた厳選素材30種類以上を使用した厳選したさまざまな食材でダシをとる深い味わいをもつ至高とも言えるバランスの好い後味に感じるうま味を楽しめるスープ以前よりスープの旨みが減った様な気がした…◇麺中太ちぢれor細ストレートと選べるそれぞれ粉の種類・配合を変える拘り麺は中太ちぢれをチョイス！ちぢれ専用の 荒武者・きら星様々な小麦をブレンドした麺は旨み・香りが高いしなやかな麺で"もちもちっ"とした多加水麺に仕上がっています！緩やかにカーブ...あれっ...縮れ麺と頼んだのにストレート麺ですね...(笑)Noproblemでも！ストレート麺の方が麺と麺との隙間が少なくスープを吸い上げることができるのでちぢれ麺より良くスープに絡みスープをまとった麺は心地よいのど越しとなって麺とスープのハーモニーを楽しみます✨◇トッピングチャーシュー/メンマ/板海苔/刻みねぎ食材の宝庫「食の都庄内」が生んだしっとりとした肉のうま味が自慢の三種類の豚を掛け合わせた「三元豚」を使った大きめの豚ばらチャーシューが二枚美味しさをプラスします✨食感・塩味を控えめにしたメンマの味わいは変わっていませんね！板海苔の風味・小口切りのねぎの食感も心地よく美味しさを添えてくれます！途中で各テーブルに置いてあるペッパーミルでブラックペッパーの挽きたての香りを楽しみます！ラーメンをよりおいしく仕上げてくれます✨(ブラックペッパーって胃酸を適度に分泌することで消化を促進し消化の働きをサポートしてくれるそうですね!)◆「チャーシュー飯」以前は大・中・小 と選べたサイズは「小」サイズですね！しっとりとした肉のうま味が自慢の三種類の豚を掛け合わせた「三元豚」を使ったうま味たっぷりの豚ばらチャーシューの切り落しを山形の美味しいお米米の食味ランキング10年連続「特Ａ」評価を受けるごはんそのものがご馳走とまで言われる絶品「つや姫ご飯」に散りばめた豪華まかない丼そのままいただいても美味しいのですがスープを投入しておじやスタイルでいただくのが好み♥美味しくいただけます✨人手不足の為pay pay一時中断します！営業時間： 11:30～14:15頃ラストオーダー(状況によりお問合せねがいます)日曜営業定休日： 不定休
山形県鶴岡市の「千石や」で醤油らぁめん！スープは節がほのかに香る旨みたっぷりの芳醇な味わい！これは神スープや！✨麺はストレートですが、スープがたっぷりと絡んだモッチモチの食感で噛むほどクセになります！チャーシューも美味い！今まで食べた山形中華とはまたひと味違った味わいの一杯！✨麺は縮れとストレートから選べますが、今回はストレートに！それぞれ使用した小麦粉が違うようですね！他の具材もこだわりの厳選素材みたいです。それが美味しさに直結しておりますね！素晴らしい！スープまで飲み干しちゃいました✨
赤川花火大会の翌日。汗だくでだだちゃ豆を畑から収穫豆もぎ後の塩分摂取の千石やのラーメン。塩ラーメン。麺は2種類から選べて縮れ麺かストレートだっかな…私は縮れ麺地元の人はストレートのつけ麺を頼む人が多い印象でした。しかもけっこうなもりもり麺。麺が本当に美味しい！スープもあっさりで塩味がちょうどよく鳥のダシが美味しい。また鶴岡に行ったら寄りたいお店が出来ました♪
久しぶりの訪問。食券制。前来た時はテーブルに着席すると、店員さんが食券を回収しに来てくれたんですが、今回は食券受付所みたいなところに食券を渡した後、呼び出し機を渡されました。出来た後に取りに行くスタイルに変わっておりました。言うなればフードコートスタイル。、、、好きじゃない。しかしながら、材料の値上がりや人件費等考えると仕方のないことかと思いました。が、このお店小上がりの4人席が4セットあるんですが、先ほどのフードコートスタイルを店側の都合でやっているのに、いちいち靴を履いて商品を取りに行かなければいけません。商品取りに行く用のスリッパなど準備すべきだと思いました。客側のことが全然考えられてない。味はコクのある塩ラーメンで、美味しかったですが、昔の方が美味しかったですね。特に味玉はかなり味落ちました、、残念好きな店なので、また来た時には色々改善されていることを祈ってます。
出張先の鶴岡でお昼は『千石や』さんへ店内に入ってすぐに券売機があります食券を店員さんに渡す際、ちぢれ麺かストレート麺か聞いてきます同時に呼び出しブザーも渡されます注文したのは醤油(ストレート麺)10分かからないほどでブザーが鳴りセルフで受け取りにいきます透き通ったスープは鶏出汁ベースであっさり麺はツルツルしてちょうど良い茹で加減具材はチャーシュー、メンマ、海苔、ネギチャーシューは2枚で見た目は似ているが食感が違ったので別物なのか？たまたまなのか？分からなかったあっさりなので飽きずに終始おいしくいただきましたごちそうさまでした
佐野さんのお弟子さんの店らしく、鳥だしで綺麗なスープです。そう言えばテレビに出演していた画像に鶏ガラの処理の丁寧作業工程が映っていたシーンを思い出しました。麺は少なそうなので醤油と塩ラーメンの大盛りを券売機で購入。ちぢれ麺をお願いしましたが、ちぢれ麺と言うほどちぢれていません。とにかくツルツルした麺です。女性でも大盛りで大丈夫な量だと思います。
駅からは歩いてそこそこある距離のラーメン屋さんだけど、地方なのでみんな車で来てるので関係ないんだろうなと醤油ストレートによくばりセットをいただいたけど、オーソドックスな構成で、毎日食べる人もいそうな感じ
息子が塩ラーメンが食べたいと言うので、兄に聞いた美味しい塩ラーメンの店という事で千石やさんに訪問。塩ラーメンのよくばり麺の大盛りを頂きました。麺はちぢれ麺をチョイス。美味しい麺にスープが絡んで美味しい！スープも出汁がしっかり効いていて美味しかったです。子どもと美味しいラーメンが食べれて良い思い出になりました
オススメの塩ワンタンラーメンを麺硬、大盛りで頂きました。また、麺もちぢれとストレートで選べたので、オススメのストレートをチョイスしました。ストレートの麺はスープとの相性も抜群で喉越しがとても良かったです。スープは透き通って、見た目通りキレイな味わいでした。
鶴岡はラーメン屋さんが多く、どこに行こうか悩みましたがシンプルで美味しそうなこのお店へ。店内は親戚のおうちに来たようなアットホームな作りで、店員さんも親切でした。優しい味のラーメンは年配の方にも人気でした。
スイデンテラスから歩いていけるラーメン屋さん。佐野実の支那そばや出身とのことで期待して行ってみた。お昼時なのにお客さんが全然いなくて、ちょっとびっくり。食券を購入してお店の人に渡すと、高速道路のサービスエリアのフードコートみたいに出来上がりを知らせるバイブを渡される。人手不足とのことで、配膳等を省略してるとか。店内には店員さんの方が人数多くて逆に手間がかかってるような気もするが。出来上がりのお知らせと共にラーメンを取りにいった。良い感じの姿のラーメン。なのだが、少々甘さが先行するせいか出汁を感じにくい。ストレート麺は良い感じなのだけど、麺とスープの量のバランスに違和感。たぶん地域的なもので麺量が多いのだと思う。あと、多分これは塩ラーメンの方が美味いのかなあ、と。つけ麺の割スープだけ飲んでみたけど、そう思った。何も足していないスープにしっかりと旨味があったから。なので次回は塩で食べてみたい。のだけど、鶴岡は魅力的なラーメン屋さんが多すぎて、次はいつになることやら。
ここの塩ラーメン大好きだな〜。醤油も食べてみたいんだけど、2回目の来店もまた塩ラーメンポチっちゃった。スープ全部飲み干しちゃう。個人的にストレート麺よりちぢれ麺派！麺の量大盛りでもぺろっと食べれそうだな…。
店内は、すごくキレイで子連れも入りやすい。塩らーめんを注文。スープは透明でとても上品。チャーシューもとてもおいしいです。でも、金額の割には、何かパンチがない？やや物足りない。美味しゅうございました。
夏になって暑くなり食欲がなくなったので、つけ麺いただきました。自家製麺の食感が良く、別のメニューも気になります。美味しくいただきました。麺量も並盛りで十分お腹いっぱいになりました。また来訪したいとおもいます。
移転したのはずいぶん前になりますが、初訪です♪かの有名なラーメンの鬼のお弟子さんとは知ってはいましたが、なかなか機会がなかったのでお初です‥聞けば塩らぁ麺が美味しいそうな‥なので、そこは一択でポチる。客入りはまずまず、10分足らずでご対麺！スープを一口‥うんうん、なるほど｡｡確かにいろんな出汁感はあるが、脂の層が厚すぎるような‥旨いけど自分にはちとくどい感じが否めない。個人的にはあっさりでコクを感じるスープが好きだなぁ～塩ラーを食べたら、今度は醤油ラーも食べてみたくなる。これがラーメン好きの宿命でしょうか‥(笑)今度は醤油らぁ麺のストレート麺一択で！ごちそうさまでした |дﾟ)ﾉﾏﾀｷﾃﾐﾏｽ！
初訪問です。毎月仕事で、通過はしてました。今日は新規開拓で、狙ってたらーめんやが休業日でガッカリしながら車を走らせてたら、なぜかふらっとこの近くまで来てたので、思い切って入店。入ってすぐに、券売機がある。購入後、店員さんに券を渡し、ストレート麺かちぢれ麺どちらがいいか聞かれる。私はちぢれ麺派なので、ちぢれで注文。10分ほどで着丼。いやー、うまかった。あまり期待してなかったのだが、なかなかの味。スープもいつまでも熱々だった。醤油ラーメン　７００円ライス　小　　１５０円見てたら、ネギ増しを頼んでる人が多かった。次はそうしよう。
今日はまた鶴岡市。今週二回目。月山越えが天気落ち着いてたんで、そこまで疲れなかった。来たことなかった同僚希望のこちらへ。塩がお勧めって書いてあったけど、醤油好きなんで、醤油ラーメンにネギ増しで。あと、小ライスも。麺はストレートか縮れが選べるけど、最近ストレート麺食べてなかったから、ストレート麺で。庄内のラーメンでは珍しく煮干しやアゴだしの強くないバランスの良いスープ。油多めだけどすっきりしてる。魚介と動物系なんだろうなぁ。細麺と合ってる味だ。チャーシュー、穂先メンマも丁度良い味付け。100円のネギ増しで、豊富なネギをご飯に乗っけて、チャーシューも乗っけてご飯が進む。お腹いっぱい。ご馳走様でした。
2021年10月上旬　よくばり麺（塩）900円+ライス小100円鶴岡出張時のランチに此方を訪問。店主さんは故佐野実氏の「支那そば屋」出身だそうだ。カーナビをセットするのに住所を見ると鶴岡市大宝寺日本国とありビックリ。日本国が地名とはややこしい。店は道路に面した一軒屋。広い駐車場も完備している。店内は広くカウンター8席とテーブル20席。中年の店主さんと若い男性店員、中年女性2人の4人体制。先客4人、後客8人と客入りは少々寂しい。券売機が故障したとかで店員さんによくばり麺（チャーシュー、ワンタン、味玉入り）とライス小を注文して前払い。醤油と塩のどちらがお勧めか聞くと塩だと言うので塩を注文。麺が細ストレートと中太縮れから選べると言うので細ストレートを選択した。カウンター席で待つと5分ほどで丼が」登場。スープは鶏魚介清湯塩。初動はブワリと節系の魚介が広がり揚げネギが風味を加える。中盤以降は鶏の主張が強まってくる。塩加減は少し強めだが円やか。ジンワリと優しく旨いスープだ。麺は自家製細ストレート麺。しなやかでチュルチュルと啜り心地が良く旨い。北海道産の「ゆめちから」と「ゆめ星」を使っているそうだ。具はチャーシュー、ワンタン、味玉、メンマ、海苔。チャーシューはロースが2枚。歯ごたえ確りめで燻した香りが良く旨い。ワンタンは2個。肉餡は小指の先ほど生姜が効いた良い味。皮は大きめでチュルンとして酒田で食べるワンタンに似ている。麺と具を完食し残りスープをライスにかけて旨い雑炊で〆る。最後に残ったスープを全部飲み干すと、丼の底から「感謝」の２文字が出現。高ＣＰの旨い一杯、ご馳走様でした。
醤油ラーメンのちぢれ麺大盛りネギトッピングをいつも頂いています。お昼時はとても混みますが、少し食事時から離れてお伺いするとお客さんがチラホラ居る程度なので凄く居心地いいです。カウンターとテーブル席、お座敷もあります。すごく美味しい醤油ラーメンです。みなさんも是非、ちぢれ麺でよろしくお願いいたします。
よくばりラーメン　９００円しょうゆ、ちぢれ麺スープは淡麗ですが、もう少し旨みが欲しかった。麺は良いです、海苔のトッピングは要らないね。なお、用足しで入ったトイレは、男性小も座ってするように表示されていました。
『醤油らぁ麺(よくばり)』(初めてお邪魔。水族館は混みすぎてて改めてチャレンジします、、、)美味しく頂きました！#麺 #麺活 #麺スタグラム #麺スタグラマー #ラーメン #らーめん #拉麺 #中華そば #ラーメン大好き #ラーメン好きな人と繋がりたい #ラーメン倶楽部 #ラーメン巡り #ラーメンパトロール #ラーメン好き #ラーメンインスタグラム #ラーメンインスタグラマー #ラーメン部 #ランチ #昼めし #グルメ #飯テロ #うまい #美味しい #美味しかった #おいしい #ごちそうさまでした #山形ラーメン #醤油ラーメン #チャーシュー #千石や
城下町鶴岡のソールフード！昔懐かしい「中華そば」を美味しく提供するお店！食文化創造都市の鶴岡市民が愛してやまない(^o^)ソウルフード醤油ベースの魚介系！どこかなつかしい味わいが特徴のご当地ラーメン「鶴岡中華そば」個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化「鶴岡の中華そば」の特徴とする魚介系スープが自慢の昔懐かしい「中華そば」を美味しく提供するお店！中華そばの老舗とも言える！『中華そば屋 こやい』さんでのラーメンランチです✨鶴岡中心から南下内陸(寒河江市)方面へ向かう国道R112号線に抜ける手前左手県道R350号線沿い市街地の外れに近い城南町にホワイトの外壁に「中華そば屋 こやい」の看板がめじるし！(JR鶴岡駅から...およそ3400ｍ)夫婦二人三脚で営業するローカル・アットホームで和やかでのんび～りした雰囲気(^O^)(ホールスタッフ2名募集中なんですね～応募があるといいですね～)オープン時間5分ほどまえに到着！駐車場は　お店前に3台　お店脇に10台すでに...オープン待ちのお客様が並んでますね...！到着後...直ぐに暖簾が下がりとりあえず入店は出来ましたが…一巡目からは漏れてしまい…店内の椅子で待つこと20分(ウェイティングボード等はなく…先客の顔をしっかりと覚えていて下さいね～)カウンター席6席　テーブル席2卓つけっぱなしのテレビが...何ともローカルでいいですね！奥さまの案内でテーブル席へと着席するとお冷やを奥さまが運んでくれます！メニューは...しょうゆ・しお・みそ・辛みそ各種…大盛り100円増し各種…小盛り始めたんですね～！三玉中華 ... 1,300円 も健在！焼めし も継続中～です！(チャーシューめん本日売切れです！…残念)味の 薄め・濃いめ 遠慮なくお申付け下さい。麺の 硬め・柔らかめ 遠慮なくお申付け下さい。(オーダーなき場合は...普通(味の濃さ)の普通(麺の硬さ)になります)本日のチョイスは◇中華そば… 850円◇焼めし…1,000円をお母さんにお願いしました！(お会計はお食事後になります)オーダーから20分ほどでの提供です。本来は...チャーシューめん狙いだったのですが本日売切れなんだそうです！◆「中華そば」板のり・メンマ・チャーシュー三枚・刻みネギ素朴でどこか懐かしいthe中華そばと言ったルックス！私のオーダーです！◇スープ味の濃さ...普通液面に浮かぶ鶏油は少なめ琥珀色に透き通った濃いめ目の色合いのスープは(濃いめですが塩味は差程強くは感じません)鶏がら・豚骨のほんのりとした動物系そして！心地よい煮干風味が口いっぱいに広がります！煮干し・かつお出汁の魚介系をやや強めに感じる動物系&魚介系のバランスのよいダブルスープまろやかなコクがあり飲み干せるスープとなっています✨温度は抑え目(決して温い訳ではありません)昔ながらの味わいで無添加の特注手もみ麺によく絡みます✨◇麺麺の硬さ...普通鶴岡「中華そば」の特長とも言える中細縮れ麺を使用！(やや柔らか目)弾力のある細ちぢれ麺もちもちっとしてスープの絡みの良い麺です✨◇トッピング(具材)しょうゆダレに漬け込んでしっかりと味の染みた歯ごたえのある弾力食感の豚バラチャーシューが三枚！(好みのチャーシューです)このチャーシューは焼めしにしても旨いし...チャーシュー丼にしても旨いだろうな！メンマと小口切りのネギは"しゃきしゃき"した歯ざわりが心地よく食感を楽しみます！嬉しい板海苔！海苔のアクセントもスープとよく合い美味しさをアップ！安定の美味しさです✨◆「焼めし」本日ご一緒したグルメな相方のオーダーです！パラパラ…ではありませんが！(決してべちゃっとしている訳では有りません)食欲を駆り立てる香ばしく香り建つ熱々焼めし！ご飯は...庄内米「はえぬき」を使用！しょうゆダレに漬け込んでしっかりと味の染みた歯ごたえのある弾力食感のチャーシューをふんだんに使った贅沢な仕上がり中華そばに焼めし(小盛り)をオーダーする常連さんが多い事に納得です✨ラーメンのダシを使った中華スープがシンプルで旨い！「チャーハン」と「焼めし」の違いって知ってました？チャーハン：最初に卵と具材を炒めてからご飯を加えます！焼き飯：ご飯を炒めてから...後で卵や他の具材を加えます！なんだそうです！営業時間：11:00～15:00　17:00～20:00(現在夜営業はやってないみたいですけどね)日曜営業定休日：第四水曜日・毎週木曜日
たけしって感じだったと思います。塩中華が美味しいと口コミで見たんですが、余裕で中華そばの方が美味しかったと思います。ちなみにアイスはチョコミントが好きです。もっと感動的な何かが僕を迎えてくれるのかなと思いましたが、王道の中華そばって感じでした。ありがとうございました。
普通盛り850円の醤油味と辛味噌味を注文。食べても食べても減らないまわりをみたら、みんな小ラーメンだけ、か小ラーメン+チャーハン頼んでいる。口コミみると、チャーハン美味しいお店なんですね。味は、素朴な町中華の中華そば、でおいしい。辛味噌味は、別添えの辛味噌というのがとてもよい。次回は小ラーメンにしよう、と思いました。とても美味しかったです。ごちそうさまでした。
12時ちょっと前に到着。2組程待っており、着席に30分程かかりました。塩中華と中華そば、焼き飯（小）を注文。10分くらいでは着麺しました。塩中華も中華そばもスープに旨味があり、大変おいしいです。普通サイズですが、結構麺の量があり、お腹いっぱいになりました。焼き飯も絶妙な味付けでおいしいです。こちらも小サイズながらもボリュームがあります。
日曜日も朝から仕事の資料作り後、朝ラン6km。朝ラン後にこやい屋さんへ。10時30分に着いたら、もう３組並んでます。人気店なんですね！一回目で入れてカウンター席へ。塩中華 ¥850焼き飯（小）¥700塩中華。胡麻が入った塩ラーメン、美味いです。焼きめし。味が濃いめ。塩ラーメンに合います。ただ700円はちょっと高いかも。。。店員さん、店主さんの接客が丁寧なラーメン屋さん。また帰って資料作り頑張ります。ごちそうさまでした。
夕方17時に来店。口コミで塩中華の評価が高かったため注文。それほど待たずに着丼し、見た目は綺麗なラーメンで『THE 塩ラーメン』という感じ。スープは塩味や甘味などどれかが偏って主張する訳でもなく、バランスの良い旨味で溢れていて、飲んだ瞬間は節の香りがして、序盤から結構飲んでしまった。チャーシューもホロホロとして好み。トータルバランスも素晴らしい一杯でした。他のメニューも食べてみたいです。ご馳走様でした。
初来店です。人気の塩中華850円をいただきました。スープを飲み干してしまうほど、あっさりの中にコクがあり美味しかったです。チャーシューもうまい。大盛りか焼き飯を付けた方が満足度が上がるかも。味噌、醤油、味玉も食べてみたいです。
まず、味がとても美味しかったです。さっぱりしているようですがガツンとくる脂が美味しく感じました。雨の日だったのですぐに入ることができました。また、店内わりと広いので、焦らず食べることができると思います。
平日お昼の14時頃に訪問さすがの人気で満卓だったので20分ほど待ちました4人がけのテーブル席二つと、カウンター席のみなので混雑時はテーブル席での相席を店員さんからお願いされることもあります選んだのは今回も塩中華（850円）言わずもがなおいしいです久々の訪問だったので今回気づきましたが、以前は厨房が丸見えだったのがカウンターに半透明のしきりができていました
山形県鶴岡市の中華そば「こやい」さんへ・中華そば・塩中華そば小・たまごトッピング・焼き飯小まず、ラーメン屋さんなのに焼き飯から語り出すのもなんですが…ちょっと美味しくて感動しましたシンプルなんですなんか懐かしいおばあちゃんの味みたいなものを思い出してしまい噛み締めていただきましたシンプルで美味しいって素晴らしいなぁまた食べたいです中華そばも同じように優しい一杯わりとあっさりで動物系に煮干しと節の魚介の旨みが◎食べ進めるほどに好みになっていく感じ肩肉チャーシューはしっとりたまごは柔らかくて中細麺は食べやすい喉ごしの良いの食感です小さいサイズで頼んだ塩中華も胡麻油の効いたあっさりした塩スープでとても美味しかったですご馳走様でした
お盆明けの平日に伺いました。開店が11時で、11時05分にお店に到着。既に6人並んでおり、中は満席でした。11時30分には案内していただき、味噌ラーメンと、中華そば大を注文しました。どちらとも少し味が薄め。好きな人はかなりはまる味付けかもしれません。私はもっと濃いめがよかったな^ - ^店員さんもとても優しくて、親切でした。ちぢれ麺も美味しかったです。
塩ラーメンと中華そばをいただきました。とっても美味しかったのですが、おすすめは中華そば。あっさりして、とても縮れた麺で美味しかったです。ただ、私はハイシーズンに行ってしまったからか、並んでから食べ始めまで1時間かかりました。並んだ列はおそらく7組目くらい。作っている人が1人しかいないせいかもしれません。店内に入っても提供まで15分くらいかかりました。そこまでする価値のラーメンかと言われるとなんとも言えない。ここにしかない味かと言われるとそうでもないからです。再来はよっぽど同行者が希望しない限りはなしです。
鶴岡のラーメンでオススメはこちらと『中華そば　こやい』さんに初訪問駐車場もちょうど出られた方がいてすぐに駐車出来ましたが、入り口外には4組ほど期待を胸に入店！《本日のメニュー》・中華そば　¥750・塩中華そば　¥750着丼！いざ！！透き通るスープに良い香り！山形鶴岡の自然を思い出しながらすすると非常に飲みやすいのにコクがあって、ごま油の風味も感じて美味しい！中太麺もスープによく絡んで、食べる幸せを感じます。さすが、地元の方のオススメに間違いはないですね！！満腹満足！ご馳走様でした∧( 'Θ' )∧
お盆に鶴岡の実家へ帰省した際に伺いました。姉に美味しいラーメンのお店を教えて貰ったところ、こちらのこやいさんが美味しいと紹介してくれました。お昼過ぎの14時にお店へ到着し、駐車場は何とか1台停めれてよかったです。お店の外には10人くらい並んでいて、30分程並んで入店。カウンターの席しか空いていなく、息子連れでしたがおんぶしていたのでそのままカウンター席へ着席。テーブル席の他のお客さんが、子連れの私達を見て席変わろうか？と言ってくれたり、地元の方々の優しさを感じました。私は　中華そば　750円主人は　塩中華そば　750円と、焼きメシ小　650円を注文。醤油も塩もどちらもコクがあり、胡麻油の風味が中太麺に絡んで凄く美味しい！ただあっさりしているだけじゃなく、出汁の深みを感じます。焼きメシもチャーシューと卵が香ばしく、胡椒がアクセントになっていて、2人であっという間に頂いてしまいました。スープも全部飲み干してしまうくらい、美味しい中華そばです。鶴岡の美味しいラーメンを味わえ、今回伺う事が出来て嬉しい限りでした。また帰省した時は必ず行きます。
鶴岡のラーメンって酒田のラーメンより好みなんだよなぁー…麺がスープが美味しい。小さい頃よく連れて行ってもらってた鶴岡のラーメン屋さんはもうなくなっちゃって、初来店ののこやい。冷たい塩ラーメン、同行者、塩ラーメン、焼き飯ハーフ。冷たい塩ラーメンは季節限定で、うっすら梅干し風味で、スッキリさっぱりめっちゃ美味しかったです。麺が手揉みもちもち麺で塩ラーメンに合う！同行者の塩ラーメンは胡麻油がきいてて美味しいけど不思議な味でした。私的には冷たい塩ラーメンの方が好みでした。焼きめしは味濃い！！！！しょっぱいわけじゃないけど味濃くて私めちゃくちゃここの焼きめし大好きになりました！！1人1つハーフじゃない焼きめし頼んでる人いる…気持ちわかるかも。今度はラーメン麺半分で焼きめしもありだなぁと思いました。めちゃくちゃ美味しかったです。
日曜の正午前、行列覚悟で久し振りにお邪魔しました。到着すると店前には2人組だけ♪すかさず正面に駐車し、並びます。結局その方たちと相席になりましたが、割と早めに座れました。注文から着丼までは15分ほど待ちましたが、店主さん一生懸命動いてらっしゃいます♪いよいよ1年ぶり以上で着丼したのは…塩中華 大盛り（ぬるまこ）　￥950いやはや連日暑いんで、本日はぬるまこで頂きます♪んーー！やっぱこやいさんの中華は美味い！格別！行列店になっちゃったんで、前ほど来店の頻度は減っちゃいましたが、常にチャンスは伺っていました！帰りに店主さんにご挨拶したら覚えてくれていましたね♪ごちそうさまでした！行列にめげずにまた来ますよーー♪
まず店のご主人の笑顔と奥様のオペレーションに、好感が持てる。人気メニューの塩中華は、胡麻油が効いた今までにないスープ。さすがラーメン王国山形！山形のラーメンを食べる中で全般な感想ですが、並でも麺の量が多い。私の主観に過ぎませんが…お昼時に大盛頼んでる人を見かけると、仕事する気ないやろ！と思ってしまう。あと、山形で一番評価が高い『こやい』の焼めし。こちらも素晴らしいクオリティ。ラーメン王国山形の底力を体感させられた感じ。
平日お昼の14時頃に訪問さすがの人気で満卓だったので20分ほど待ちました4人がけのテーブル席二つと、カウンター席のみなので混雑時はテーブル席での相席を店員さんからお願いされることもあります選んだのは今回も塩中華（850円）言わずもがなおいしいです久々の訪問だったので今回気づきましたが、以前は厨房が丸見えだったのがカウンターに半透明のしきりができていました
平日お昼の14時頃に訪問さすがの人気で満卓だったので20分ほど待ちました4人がけのテーブル席二つと、カウンター席のみなので混雑時はテーブル席での相席を店員さんからお願いされることもあります選んだのは今回も塩中華（850円）言わずもがなおいしいです久々の訪問だったので今回気づきましたが、以前は厨房が丸見えだったのがカウンターに半透明のしきりができていました
甘みを感じる魚介スープ。ラーメンに甘さが苦手な人はちょっと合わないかも。クリアなスープがちぢれ麺によく絡む。麺固とか柔らかめなどに気軽に応じてくれます。雑味のないスープは飲み干せるうまさ。ごちそうさまでした。チャーハンもおいしそうでした。
前々から気になっていたこちらのお店、お初です。とにかく塩中華が美味しいと評判らしい‥なので、ここは王道の塩と醤油ラーをオーダー。オペレーションはご夫婦なのか、二人でフル回転。カウンター6席、テーブル席4名掛けが2席と、最大で14名でしょうか‥ただし、テーブル席は相席との事。頼んで15分程度かかったかなぁ、ご対麺です。どちらも何処にでもあるようなビジュアルです‥まずはスープ‥うんうん、なるほど。今まで食した塩ラーとはちょいと違い、あっさりした中にもコクを感じます。簡単に言うとそんな感じではあるが奥深いし、チャーシューも厚めでとにかく柔らかく食べ応えあり。人気の秘密はこの辺にある！のかな‥醤油ラーもあっさりした中にもコクを感じます。麺は自家製ではないように感じますが、それはそれでスープによく絡みのど越しも良い。今時の値段設定ですが、何度も通える金額ではないので、たまには安価な松○さんでランチしま～す…(笑)
なんだか時々…無性に食べたくなるものってありますよね！3大欲求の1つである「食欲」は...暴走すると止めようが無いって言いますが...地元鶴岡の人気うどん屋さん✨16時ちょい過ぎなのでディナーですね！鶴岡で愛される 甘うま肉うどんが美味しい！昔懐かしい馴染みの肉うどん専門店『笹川食堂』 さんで「うどん」ディナーです✨ちょっと遅めのランチです...いや晩飯です！16時ちょい過ぎに訪問です(^o^)（さすがにこの時間帯は空いていて良いですね！）鶴岡市内から県道R47号線(通称羽黒街道)を羽黒山を目指し羽黒町野荒町地域藤島川を越えてすぐ右手に「うどん」の幟旗が目に入ります！肉うどん専門の『笹川食堂』さん○肉うどん「大盛り」 ...850円「中盛り」 ...750円「小盛り」 ...650円大・中・小 と！うどんオンリーのメニュー！これに夏は○冷やしうどん が加わります！本日は◇肉うどん 中盛り◇肉うどん 小盛りをオーダーです！代替わりされた若旦那へとお願いします！(お会計は後払いになります)オーダーから10分くらいでしょうか！若旦那が直接運んでくれて「うどん」が到着です！◆「肉うどん 中盛り」私のオーダーです！帰郷する知人がリクエストする食べたい懐かしのお食事候補の TOP5 に入る(私の周りのリクエストですからね)(^o^)そして地元鶴岡市民にも愛される懐かしの「肉うどん」その昔藤島にあった伝説の肉うどん屋「上鉢」の味をしっかりと継承している うどんは使用している食材は至って普通でシンプル特段拘りの無い「肉うどん」スーパーで売ってるような 玉うどん(^o^)色の濃い見た目通りの甘じょっぱいつゆ(^o^)出汁を取った後の硬くなった豚バラ肉(^o^)・斜め切りのネギ・海苔・あげ といたってシンプル な「肉うどん」と！ごく普通の食材！でもね！美味しければ それでいいんです✨食べている人が笑顔になればいいんです✨本日は…「中盛り」をオーダーしていただきます！元々...元祖「上鉢」のうどん麺は乾麺だったのですが「笹川食堂」さんのうどん麺は代替わりされてうどん麺が手打ちに進化してクオリティーが圧倒的にアップしています！手打ち故に麺そのものの"もちもちっ"としたコシも圧倒的にアップ！そして、なめらかな食感と共にのど越しの良さも爽快となり高級感と共にお値段もアップしています！やるではないですか！若旦那(^O^)本日も途中で一味唐辛子をちょっと多めにふりかけて味変を楽しみながら美味しくいただきました✨甘うま「肉うどん」懐かしく！美味しくいただきました✨その昔、隣町の旧藤島町にあったうどんの人気店「上鉢」から嫁がれた女将さん（上鉢はすでに閉店）味は、ほぼそのまま 継承し、昔から変わらない、懐かしい、馴染みの味なんですよね✨河川工事で現在の場所にりっぱになって移転されたけど以前のテーブルに丸椅子の手狭な飲食スペースに、混雑時は自宅の座敷を開放しての食事も、アットホームで好かったんですけどネ✨現在は、おみせも大きくなり雰囲気も良く、家庭的ななんともアットホームでいいですね✨お昼時は込み合います！お勧め時刻は am10時 or pm4時（さすがにこの時間帯は空いていて良いですね！）根強いファンの多い笹川食堂さん甘うま肉うどんを美味しくいただきました！営業時間：10:00〜17:00　（売切れ次第終了）日曜営業定休日：水曜日
羽黒山神社に行った帰りのランチに利用。オーダーは肉うどん大盛り。冷たい肉うどんもあったけどあえて温かい肉うどんを選択。数分で着丼。けっこうボリュームある。汁は濃いめ。麺はやわらかめ。肉は硬め。ネギが美味しい。山登り後の身体に染みる。これは正解だ。地元の人の憩いの場所みたいになっていて居心地もよい。ご馳走様でした。
山岳修験の聖地「出羽三山」の麓、羽黒山大鳥居に程近い集落にある"肉うどん"に特化したお店でのランチです。周辺は圧倒的な田園と丘陵が日本海に至るまで広がる庄内平野、背後に聳える鳥海山が美しい、風光明媚なロケーション。１３時半の到着でしたが、待ち客６組。殆どが帰省客と思われます。店内は庄内弁が飛び交っておりました。「帰ったら、あそこの肉うどんは食べないと」的な位置付けなのでしょう。何方かのレビューにボリューム多めとありましたので、"中盛り"をオーダーしました。１４：１０にご対麺。長ネギの緑が印象的で、肉うどんですが、お揚げものってます。汁はアゴ出汁なのかなぁ？口当たり優しいが、奥深い旨味を感じます。特筆すべきは、うどんの食感です。通常のうどんより若干細めですが、重量感あります。表面滑らかで、口当たり、喉ごしこの上なく、次々に啜りたくなります。肉は豚で、甘辛のしっかり味。汁との味の濃淡具合が、更に食欲をそそる感じです。長ネギは、シャキシャキ食感を残し、良い箸休めになります。とても美味しく頂きました。食後大盛りにしとけば良かったと後悔しきりでした。ごっつあんでした。
羽黒山の麓にあるうどん屋さん。最近東京でうどんを食べるとなると、どうしても讃岐うどんばかりになってしまいますが、こんな昔ながらのうどんはとても素敵。メニューは肉うどんの一択で、大か中かの量を選ぶだけ。大が900円で中が800円。中を頼みましたが、それなりの量があり、とても満足！モチモチのうどんにお肉とネギとお揚げが入ったとても美味しいうどんでした。
とりあえず南へ。7号線を南下、県境を越えて345号を往く。鳥海山を左に見ながらひたすら南下。行先は月山神社近くの笹川食堂さん。肉うどん一本で地元から愛されてるお店、(あと20分か..)ナビが逝ってしまいしゃーなくスマホのグーグルでナビる。が、ぜんぜん使える(笑)次車買う時ナビ要らんな、高ぇし(笑)。10:20到着、駐車してる車のナンバーを見ると宮城、高崎、新潟、奈良(奈良！？)マジか(笑)あと地元、うむ全国区だな。これは楽しみ！冷やし肉うどんの中をオーダー。寡黙そうな店主さん、あと3人のお母様がた、若い男子、何となく家族のような気がする。静かな店内にうどんを啜る音だけが響く。15分程で着麺、肉どっさり、濃い目の汁、さぁ食うぞ！まずは汁を一口、(うん．．．濃いな、甘く、そして濃い)想像よりかなりパンチがあった。次は麺、讃岐系？かなり固くコシ強め。肉も固め歯応えあり、噛めば噛むほど味アリ、うんまいです。ネギは大きめぶつ切りこれも歯応えあり、顎が忙しい(笑)個人的にはライスが欲しかった。ご飯に残った汁掛けたら美味いと思う(笑)大、中があり中でも結構な量でした。美味しくいただきました。ご馳走様です。
久しぶりに食べたくなり、10時40分頃訪問。10時開店なので、チラホラとお客さんが居ます。8月から、50円値上がりするそうです。夏場だと冷し肉うどんもありますが、私はあったかい方を選びました。小盛りでも、十分な量がありますが、今日は、中盛りを注文。あちこち見てる間に着丼。お肉や、油揚げ、ねぎ、海苔が乗ってます。お肉の部位、恐らく、豚のもも肉。なので硬そうですが、硬くはない。これはスライスにしてから、じっくりと煮込んでるのかな？良くわかんないけど。私はお肉も良いけど、ふっくらしてて、、甘じょっぱい味付けの油揚げ、(皮揚げ、お揚げ、その土地で言い方違うかも‥)が最高好き。肉うどんだけでなく、油揚げが沢山入ったキツネうどんもあったらいいなぁと思う程。ふんわりとした滑らかなうどんは、自家製。おつゆも甘じょっぱい感じ。美味しかったです。ご馳走様でした。
大盛り　850円食べたかったお店が休店のため、昨年に引き続き、再訪。午前中にシュノーケリングをして、お腹が空き過ぎていたので、迷うことなく大盛りを注文。食べ応え十分な一杯。ただ個人的には、濃い目の味付けなので、汁は半分ほど残す。
鶴岡市街から県道47号（通称羽黒街道）を羽黒山方面に進んで、市役所羽黒庁舎と羽黒山大鳥居の中間付近にお店を構え、連日大盛況の肉うどん専門店「笹川食堂」さんに約3年半ぶりに訪店しました。店内は4人掛けテーブル4卓と大広間には10人ほど座れる長く高級感がある座卓が3卓あって、広々とした開放感があります。今回は「肉うどん」の中盛りをオーダーし程なくして着丼、トッピングは豚肉・揚げ・のり・ねぎで、麺が見えないほどの量です。出汁の効いた甘じょっぱいつゆと庄内人が慣れ親しんだ柔らかめの麺との相性が抜群、厚みのある豚肉と甘みのあるネギ、程よい味付の揚げとバランスの取れた1杯です。途中一味唐辛子で味変を楽しみ、どんどん箸が進んであっという間に完食、大満足のランチになりました。
大盛り肉うどん　８５０円をいただきました。具は長ネギ、豚肉、おあげにノリです。やわらかい麺とあまからい出汁が効いたスープは相性が良く。スルスルッと食べれました。最高に満足な一杯でした。ご馳走様でした。
★肉うどん専門の人気店★メニューは肉うどん大中小で、肉うどん一本の潔いお店です。濃い目のつゆがお肉に良く合います。羽黒山参詣に車で伺う道中にあります。大きいお肉とネギたっぷり油揚げがトッピングされていて、バランスも良く美味しかったです。温まりました。ご馳走様でした~
うどんの専門店である。うどん専門店は数あれど、肉うどんのみの店は珍しい。鶴岡市の中心部から外れた羽黒街道沿いに店はある。黒瀬のあたりを通ると左手に人気のラーメン屋があり、さらに進むこと５分弱で右手に見える笹川食堂。店内はテーブル席に座敷まである。集客率は高そう。ここに来て何を頼むか悩むことはない。悩むとしたら量。小盛、中盛、大盛のどのサイズにするかだ。私は中盛￥750にしてみた。少々待たされた感。どうやら後客の分のとまとめて茹でるよう。見た目はいかにもという感じの肉うどん。具は、豚肉、長ネギ、油揚げ。まずはお汁を一口。甘じょっぱい味。うどんはやや太めのもの。茹で加減はやや固め。もっちりとした食感。そこに豚肉。バラ肉ではないため、噛むとやや固い。長ネギのシャキシャキ感とさり気なく入った油揚げがいい。何だろう、家でお袋が作ってくれたうどんの最上級と言った感じのうどん。食べ進めるとこれが止められない止まらない。店内のあちらこちらからうどんをすする音。皆さんも箸が止まらないようだ。気が付くと完食。肉うどんしかないのでどうかと思っていたが、食べ終えると肉うどんだけで良いと思ってしまう。普通のようでいてオンリーワンな肉うどん。朝10時〜営業してます。尚、中盛で300gほどの量です。
庄内へ行くと、ラーメンか、海鮮か、それとも麦切りかと、大概はそちらち目がいきなかなか行けずにおりましたが、ようやく行きました羽黒の名店。飲み物以外のメニューは肉うどん一択です。席に座る前にオーダーしてから着席するスタイルなので、前に並んでいる方々のコールを参考にし、今回は大盛りで。甘めのつゆにシコシコとは言わないまでの太いうどんは、子供の頃に友人宅で「お昼食べていけー」と、出される玉うどんを商品化したらこうなりました的なほっこりするノスタルジックな味でした。(伝わりにくかったらすみません)
10月に出羽三山の羽黒山の羽黒神社にお参りした後、お腹が空いたので、お昼のお店を探しながら車で走っていて、肉うどんののぼりと駐車場の車の多さから興味がわき、入口の行列に並びました。駐車場の車も地元ナンバーばかりて、並んでいる人も地元っぽい人ばかりで、期待しながら約10分ぐらいで順番が回ってきました！メニューは肉うどんだけで大中小盛の三つからと、とてもシンプルで、一切悩まず注文しました！味は飾り気ないとても素朴な味で、それが美味しかったです。他のメニューが必要ない理由がわかりました。
今日も鶴岡市。久方振りの笹川食堂さん。12時過ぎで運良く駐車場1台空いてて良かった。お腹空いてたんで、肉うどんを大盛で注文。あー、甘じょっぱいお汁が沁みる。もちゃっとしたおうどんもこのおつゆと良くあってんのよね。お肉に一味かけたりしつつ、おうどんをずるずる啜る。やっぱり大盛は個人的には多かったな。次からは中にしよ。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
〈肉うどん　中盛り　750円〉豚肉の肉うどん、煮干しなどの出汁を使った汁に自家製のうどん。具材は厚めの豚肉、長ネギ、油揚げ、海苔。薬味は一味唐辛子。品書は肉うどんのみ（夏季限定　冷やし肉うどん）、テーブル席に空きがなく座敷席へ案内される、座卓は杉の一枚板。人づてに聞いていた笹川食堂の肉うどんだが濃いめの味付で家庭料理の田舎うどんのよう。店で食ううどんといえば薄味の出汁の効いたうどんが多いせいか汁の濃さが少し気になる。
朝はらーめん、まだ10時ですが昼食分はうどんで‥(笑)羽黒山詣で、レストハウス所要でと、何度も伺いましたが、いつも大繁盛で駐車場にも入れず…。そして今日、とうとう念願成就。にしても本日2軒目、ここは可愛く(小)をオーダー(笑)小とはいえど見た目、量も遜色なし！昔食べた上鉢を思い出しながらズズッ‥その名店と味わいは違えど、多少甘味もあり、見た目ほどしょっぱくもなく箸がどんどんすすみます。とにかくもちもちの手打ちうどんが美味しい♪少し前にローカル番組で紹介された事もあり、ひっきりなしにお客さんがやって来ます！みんなあの懐かしい味わいを求めてやって来るのかなぁ～とにかく初笹川さんのうどんを堪能出来ました(^^)b
山形県鶴岡市はラーメン、そば王国。私はそう思いお店を探していると肉うどんと書いた看板を発見。これは入店するしかありません。人気店のため　名前を書いて待機。メニューは肉うどんのみ。サイズを伝えて待ちます。甘いつゆに分厚い豚肉、うどんもコシがありました。
久しぶりに食べたくなり、10時40分頃訪問。10時開店なので、チラホラとお客さんが居ます。8月から、50円値上がりするそうです。夏場だと冷し肉うどんもありますが、私はあったかい方を選びました。小盛りでも、十分な量がありますが、今日は、中盛りを注文。あちこち見てる間に着丼。お肉や、油揚げ、ねぎ、海苔が乗ってます。お肉の部位、恐らく、豚のもも肉。なので硬そうですが、硬くはない。これはスライスにしてから、じっくりと煮込んでるのかな？良くわかんないけど。私はお肉も良いけど、ふっくらしてて、、甘じょっぱい味付けの油揚げ、(皮揚げ、お揚げ、その土地で言い方違うかも‥)が最高好き。肉うどんだけでなく、油揚げが沢山入ったキツネうどんもあったらいいなぁと思う程。ふんわりとした滑らかなうどんは、自家製。おつゆも甘じょっぱい感じ。美味しかったです。ご馳走様でした。
温かい肉うどん目当てで訪問しました。夏季限定で冷やしもやっているようでしたが、迷わず温かい物を注文。店内は混み合っておりましたが10分ほどで提供されました。懐かしい味わいの汁とうどんがよく合います。また帰省の際に立ち寄りたいです。
羽黒山参拝後の寒い冬の日に冷えきった体を暖めに行きました！メニューは肉うどんのみ。甘じょっぱな肉うどんが冷えた体に染み渡って、今でも忘れられません。首都圏からは遠く、なかなか行きにくいのですが、またいつか行きたいです！
懐かしい昔ながらのうどんで、ほっこりしました。太めのうどんと大きめの野菜と肉がおいしかったです。山形に来て、のんびり空気を感じながらテレビを見てうどんを食べる。そんな何気ないひとときが旅の醍醐味！鶴岡でうどんを食べるなら是非お立ち寄りください。
［現時点食べログ順位］山形県寿司　5位◆今回の品◆ひこまろ握り　4,500円◆こんな方にお勧め◆庄内地方トップクラスの寿司を食べたい日本海鼠ケ関の地魚を食したい天然物にこだわりたい海沿いのロケーションが良い場所で食べたいレトロな雰囲気が好き◆注目ポイント◆味　4.1港を目の前に地魚・天然物の鮮度技術共に最高のお寿司がいただける。漁港が近いだけあって、内陸では見ないような多種多様な品種を味わえる。闇雲に鮮度が良いのを出すわけではなく、熟成すべき魚は適正な柔らかさや粘度で提供。エビやカニも甘味と旨味が最大限に引き出されている。黒酢を使ったつや姫のシャリは［大］［小］を選べ、大きくともネタを全く邪魔しない。あら汁はお代わり可能で、ボリュームたっぷりかつ様々な魚が入り味のバランスも抜群。寿司とあら汁で誰もがお腹いっぱいになれる。この質で一人前5,000円で食べれるのは破格。◆利便性◆国道7号線の新潟県方面から山形県へ入ったところを西のマリンパークへ向かうとすぐ。鼠ケ関駅の西へ100m。駐車場は台数が少ないので、店の方へ聞いてください。入口は階段で一階席と二階席の海側と反対側があるので、足の悪い方や海側が良い方は早めの予約を。◆本文◆息子と参戦するライブが鶴岡市でるので、その前にモチベーションを上げる為、こちらへ2度目の訪問です。予約はしていましたが、土曜日とありなかなか混んでいます。通された席は海側でなく反対側。しまった…席も指定すると良かったです。やはり目前に海の有無は雰囲気が全然違います。それでも立派な和室で、なぜか仏画が沢山飾られています。前回は地魚中心の握りでしたが、今回息子にそれを注文し、私はひこまろ握りです。このご時世で仕方ないですが、前回より500円ずつ値上がりしてますね。息子は10分ほど、私は13分ほどで提供です。時期が違うので地魚中心の握りもだいぶ種類が変わってますね。サザエやノドグロが入っているのは羨ましい。以下は私の品です。おそらく食べやすい順番で左から並んでいると思われます。マフグ（レモン塩）提供の白身の中では1番サッパリとしています。とは言え、しっかり熟成されて旨味が出ています。レモン塩も丁度良い塩梅ですし、黒酢シャリも前回同様お見事。アイナメ（レモン塩）もっちりとまとわりつく食感。それがまた美味しい。これこそ醤油ではなく塩が最適解。メバル（レモン塩）少しシャリっとして甘味があります。これも旨味抜群。ほうぼう（レモン塩）表面に張りがあり、左から段階をふんで食感が強くなりました。噛んだ瞬間の旨味が溢れるのが良いです。ネギトロ脂味が膨よかです。ネタ全体に一体感があります。いくら甘塩っぱさが少し強めで、しっかりと味付けされています。プチプチ感もしっかりしてて、口の中で弾けるのが心地よいですね。大トロ少し筋がありましたが、口内でとろけ舌の上を旨味が覆います。赤貝甘味があって、ほんのりコリコリとする食感が最高。貝特有の臭みは全くありません。ガサエビとてもとても甘いです。日本海では欠かせませんね。ドロっと濃く広がる甘味は独特です。紅ズワイ蟹具沢山でとても水々しく旨味たっぷりです。後味もスッキリで、締めの一品に最適。あら汁少し塩味が効いていて、具が多く身は煮過ぎていないので食べれる部分も多い。最初から大きな器だが、更にお代わりができます。今回も美味しくいただきました。豪快な握りながら、素材の良さが出ていて素晴らしい仕事です。これだけのネタを豪快に使われているので、食べている時間は至高のひと時でした。ご馳走様でした。
山形で美味しいお寿司食べてきたよ〜こだわりの天然魚と地元の魚のみを提供！！素晴らしい✨こういうお店に行きたかった！さらにこのボリューム！！蟹もモリモリ！中トロは2枚重ねだったよ！全部美味しかったぁ！お汁はエビの頭がめちゃくちゃ入っててこれまたボリューミー！おかわり自由だって！！1杯で充分満足だった☺️少食の人はシャリ少なめにするのをオススメする！いっぱい食べたい人はシャリ多めにもできるよ僕はシャリ普通にして腹パン！さくら握り(特上)が3,500円✨来年秋田行ったらまた必ず食べに来よう！--------------------------------------------------口コミを見ていただきありがとうございます。皆さんの美味しいご飯のきっかけになれば幸いです☺️いいね！やコメント頂けると励みになります！--------------------------------------------------
山形旅行最終日は行きたかったこちらの朝日屋さんへ。15時過ぎの遅めの到着で急いで空港に向かわなければならない。。。注文はひこまろ握り、内臓煮、ビール大を注文。握りはどれも本当に美味しかったです！急いでいたので、呑みながらゆっくり肴も堪能したかったのが悔いが残る、、、
山形県鶴岡市の「鮨処 朝日屋」に行き、さくら握りをいただきました。ネタはどれも新鮮で満足度が高く、シャリの量を少なめ・普通・多めから選べるのも嬉しいポイントでした。さらに提供されたあら汁は旨味がしっかりと感じられ、とても美味しくいただけました。おかわり自由という点も魅力的で、心もお腹も大満足のお寿司屋さんでした。
鼠ケ関にあるお寿司屋さん。お店は一軒家で1階と2階に席があります。2階は靴を脱いで上がるスタイルでテーブル席のみ。ジャンルも年代も異なる置き物がいろいろと飾られていて独特で味わいのある雰囲気。港町らしい活気があります。頂いたのは⚪︎だだちゃ豆　400円⚪︎地魚中心の握り（8貫）　3800円あら汁付きです。マフグ、マゾイ、ホウボウ、石鯛、メバル、ガサエビ、エビ、紅ズワイガニ。お魚はどれも常温でもくさみが一切なくとにかく新鮮で美味しい。地魚はレモン塩で。旨味がすっきりと引き立ってさっぱりしていて白身とぴったりでした。新鮮な地魚を気軽に堪能できる港町ならではの鮨処。鶴岡に行かれる方にはぜひ~
ランチで訪問カウンター平日の当日に予約11:30から駐車場ありだが少ないので縦列駐車ひこまろ握り　10貫　4,800円シャリ小めコチ　旨しほうぼう　めちゃ旨しスズキ　柔らかくて旨しアライクラネギトロ　よく脂乗ってる大トロ　脂乗ってて柔らかい　旨しガサエビバイ貝　歯応えしっかり紅ズワイガニ　かなりの身が乗ってるアラ汁かなりのボリュームでお腹いっぱいネタは全て柔らかい仲間は全員かなり満足PayPay使える
いやはや、なんとも素晴らしいお店に出会えました！サービス満点。美味満載。美酒礼讃。仲間５人でお邪魔しました。遠く兵庫からのお客様をはじめ、新潟からの我々も日本海のお魚料理を心の底から堪能した三時間でした。今度は渾身の握りを頂きたいと思います。ご馳走様でした。また必ず訪れます。
お盆休みに伺いました。山形県と新潟県の境(山形県側)にあります。ランチは満席が多そうなので、事前予約した方が良さそうです。11時半ちょい前に着きましたが、たしかに付近の道には車がいっぱいです。2階に通されました。遠くに海が見えます。古民家カフェのような雰囲気。同行者とともに、ひこまろ握り2つ、4,800円、お子様寿司をオーダー。ひこまろ寿司は、地魚を含む、おすすめネタの盛り合わせです。シャリ多めが頼めるので(追加料金なし)、1つはシャリ多めにしました。運ばれてきて第一印象は、ネタがドーン！て感じです。こんなモリッとシャリに乗ってるズワイガニを見たことありません。ガザエビもドーン！マグロもいくらもドドドドーン！なかなかお目にかからない地魚もあり、得した気分。あら汁も、あらがボリューミー。あらから、出汁がしっかり出てて美味しい。お寿司屋、として考えると、シャリの感じとか、酢の感じとか、握り具合とか…、そういうことを考え出すと、あまり洗練されていないのかもしれないです。シャリは崩れやすい。寿司全体としてのまとまりで考えると、無骨な感じ。しかし、とにかくネタの鮮度！デカさ！を考えると、訪問の価値ありですね。なんか面白かったです。ごちそうさまでした。
奥羽の三大関である勿来関、白河関、鼠ヶ関のひとつである鼠ヶ関にこの店はある。店は海に面して、二階の海が見える席で寿司を食べた。にぎりの種類は、たこ、いか、つぶ、がすえび、ほたて、まぐろ、ひらめ、あまだいなどがある。魚の旬を考慮すると、玉石混交でこれはという魚は見当たらなかった。地物中心の握りはどれも良質とはいいがたく、ただ地元で獲れただけの感じだ。ひらめとアジは時期が違うし、蟹は解凍したものを握っている。デザートで注文したあんみつは缶詰のような風味がした。
中休みがなく、微妙な時間に行ったのにやっていたのがとてもありがたかったです。岩牡蠣はハイクオリティーで、寿司もどれも絶品でした。始まりの熟成フグが良かったです。あら汁の塩分は割と強め（おかわりできるそうです）
◇目の前の鼠ケ関漁港の地魚にこだわる寿司屋さん・ひこまろ握り(本日のお任せ10巻)・マフグ（塩＋レモン）・甘鯛（塩＋レモン）・平目（塩＋レモン）・鱸（塩＋レモン）・ネギトロ・イクラ・大トロ・赤貝・ガサエビ・紅ズワイ蟹・追加で白身をお任せ・黒ソイ（塩＋レモン）・ホウボウ（塩＋レモン）・平目エンガワ・のどぐろ（塩＋レモン）・マスターからのサービス・甘鯛の炙り（紅葉おろし）・卵焼き
鼠ヶ関にある、朝日屋さんへ行きました。前から名前だけは聞いたことがあり、行ってみたかったお店です。新潟に行く機会があったので、予約などはせずに入店しました。自分は特上寿司のシャリ大きめを注文しました。食いごたえもあり最高でした♪
【注文したメニュー】地魚中心の握りサザエの壷焼きミックス丼すし屋のサラダマグロの皮ポン酢来店したのは3度目だったと思います。山形にきたら必ず寄るお寿司屋さんです。鼠ヶ関港で取れた新鮮なお魚でお寿司を握ってくれます。あら汁はその時々で中身が違うのでお店で出てくるまでワクワクです！地魚中心の握りは塩で食べるお魚と醤油で食べるお魚の説明をしてくれます。魚の種類も教えてくれるので、食べたことのない魚が出てくるとこういう味なんだ〜と考えながら食べられるので、私は好きです！サザエの壺焼きは、大きくて中を外しておいてくれてるので、食べやすかったです。すし屋のサラダは海鮮がたくさん載ってるサラダで、いつも注文する一品です。マグロの皮ポン酢は、今回初めていただきました。皮ポン酢は日本酒が欲しくなりますね〜（運転手のため飲めませんでしたが…）寿司はシャリ小さめも選べるので、少食の方もぜひ食べに行って欲しいです！
新潟から山形県に入りすぐにある鼠ヶ関。そこにあるお寿司屋さんの朝日屋さんに行ってみました。お寿司が食べたい一心で。予約なしで伺いましたが、週末は予約のお客さんが多いようで、予約した方がいいかもです。時間がちょっと早かったので、すぐに２階席に案内されました。よかった！いただいたのは、遠征してきたので、握りのさくら握り（特上）３０００円にしました。１５分ほどで提供。ネタは玉子焼き、ホウボウ、トロ、赤身、活バイ貝、ネギトロ、イクラ、甘えび、カニでした。シャリの大きさは、小、普通、大と選べるらしいですが、普通で人気店みたいですが、ネタを見て納得。そして、食べてみて納得の握りたちでした。マグロ系は外れないし、カニも細い脚ですがたくさんあってボリューム感じる。さらにこのネタで３０００円でいただけるのもGOODです。とても満足できるお店でした。ちなみにお店には、さまざまな置物が。統一感なくて面白かったです。
年に一度は訪れるお寿司屋さん。今日は地魚メインのお寿司をいただきました。他には、イカの肝ルイベやサザエの刺身などをチョイス。圧倒的な美味しさに、味覚以外の感覚を遮断します。お値段は上がりましたが、それでも外で食べればいくらなんだろう。。。と思ってしまう良クオリティ。ごちそうさまでした。また行きます
魚は生でこそ、そして地産の魚こそ価値がある。そう思う方はぜひ訪れて欲しい小さな港町鼠ケ関の素敵な鮨。日本海の魚たちには太平洋沿岸育ちの私には馴染みにない目新しさがある。そして足の早さと少量故に地域で消費されていく地魚たちを美味しく食べさせてくれる素敵な鮨屋さん。一枚板の大きな下駄の贅沢さや成魚に写真と名前のラベルも命に魚に対する真摯さを感じる。とにかく日本海は白身が美味い。あとはガサエビ。ちょっと辺鄙なところにありますが、旨いよ。オススメ。地穴子(ヌタウナギ)もこれまた一興。ずっと食べたかった。これは好き嫌い分かれるだろうなー。食べれて満足です。ご馳走様でした。
2024年のお盆休み初日は鶴岡市鼠ヶ関にある"鮨処 朝日屋"でお昼ご飯-父と祖母以外は"ひこまろ握り"で父は"地魚握り"、祖母は生魚が食べられないので"貝類だけの握り"、みんなで食べるように"まぐろ尽くし"と"かに握り"を注文、さらに母以外"岩牡蠣"を注文しました✨-シャリは大、中、小の3段階から選ぶことができ中にしました-ビールを頼むとお通しとしてマグロの酢豚っぽいものと、貝、イカのつまみが運ばれてきました-それをつまみに待っていると、岩牡蠣が運ばれてきてツルッと一口でいただきます-ぷにゅんとした食感からクリーミーさが広がり至福です生臭さも感じずに食べられました✨-"ひろまろ握り"は左からアラ、キジハタ、金目鯛、イサキ、イクラ、バイ貝、トロ、ガサ海老、紅ずわい蟹、シャコとなっており、アラからイサキまでは塩とレモンがかけられているので醤油不要とのことでした-バイ貝は口の中でコリコリっと踊るかのような食感で、トロはその名の通りとろぉっといて甘みがしっかりとしてました-ガサ海老はねぇっとりとした食感と甘さが強く至福でした-カニは噛むと身から磯の塩味がじゅわっと口に広がり、カニの旨みと合わさってたまりません-シャモは思ってたより柔らかったですが、海老とも全く違う食感でした-祖母がお腹いっぱいで食べられなさそうだったのでホタテを貰いました✨ネタが特大で甘みがしっかりと際立ってました-マグロの握りは、赤身の旨みが強いものの脂の重々しさはないのでさっぱりと食べられます冷凍されてたようなシャリっとした感じもありません-ネギトロの軍艦は食べていませんが、トロとの食べ比べを楽しめました-とにかくボリュームが凄いのでお腹がパンパンでしたこのくらいの量食べるならシャリは小で良かったかもしれないです-お腹も満たされて帰宅します✨
車で4時間かけて2回目の訪問アクセスが悪い以外は完璧な寿司屋だと思いますが、これを目的に旅に来ているので仕方なし！地魚中心の握りとひこまろ握りをひとつずつ注文しました。白身魚にはレモン塩がされており醤油をつけずにいただくのですがこれがさっぱりとして美味しい。ガサエビが好きなのですが、普段なかなか食べられないので出てきて嬉しかったです。岩牡蠣は前日にたらふく産地の遊佐の鮮魚店で食べたので注文しませんでした。ついでに湯野浜温泉の足湯、笹川流れの塩、湯殿山をお参りしました。
中学同級生８人での山形旅行、初日。新幹線で新潟駅、そこからレンタカーで山形県鶴岡市を目指します。その途中、ランチで入ったのが朝日屋さん。メンバーの1人が山形県に移住して30年。その彼のおすすめのお寿司屋さんです。12:00ごろ入店で50分ほど待ちの貼り紙が。私達は予約済みでしたのですぐに通してもらえましたが、かなりの人気店のようですね。いただいたのは地物を中心としたひこまろ握り（4,500円）。シャリは普通と大きめが選べますが、私は普通で。・まふぐ・ひらめ・あら・鬼かさご・ねぎとろ・いくら・ばい貝・中とろ・がさえび・紅ずわい蟹以上10貫と大きな味噌汁大人数だったためか、案内役の顔か・・サービスで鮪が2貫付きました。高級白身ネタが４貫は嬉しいです。どれも歯応え、味わいが素晴らしい。赤酢のシャリとの相性も良いですね。ばい貝の甘さもとても美味しい。がさえびは甘えびより歯応えがあり、旨みも濃いです。蟹も身がたっぷりと溢れそう。もちろん、鮪も美味しい。味噌汁もえびの出汁が濃く、とても美味しい。おかわりもできます。日本海の味をたっぷり堪能させていただきました。幸せ(^^)
今回は少し長距離ツーリングでこちらまでやってまいりましたネットで調べるとなんとも美味しそうだったので皆でこちらへ決定。鼠ケ関の港で干物など買ってから11:20に入店予約必須のお店の様ですがたまたま空いている席へ案内され4人で2階のテーブル席へ着席マリーナが一望できるオーシャンビューの場所かな着席して各々好きなもの私＆A：ミックス丼(まぐろ赤身，いくら，カニ3種：2800円)B　　：鉄火丼(2000円)C　　：地物中心のにぎり(3000円)を依頼しました。約15分程で配膳。熱いお茶、あら汁も付いてきておかわり自由です店内暗い傾向にあり逆光で商品画像がうまく撮影できない感じ見るからに美味しそう。ご飯はちょっと固めかな。お腹いっぱい満足でした。御馳走様～
11:30より前にオープンしてました！地魚8カンと山菜の天ぷらを頂きました！あら汁付きでかなりのボリュームでした！飾りが沢山で賑やか☆お店の方が元気にご挨拶してくれて、笑顔になれるお店です⸜(๑⃙⃘˙꒳˙๑⃙⃘)⸝
帰省中に子供連れての入店です。こちらも家族から美味しいと聞いた為早速伺うことに。平日のお昼過ぎに到着。雨の日だったのもあり店内は空いていてすぐに入店出来ました。テーブル席と座敷席があり、子供を連れていた為、座敷席に通して頂きました。座敷は6人座れる大きめのテーブルが2つ。ゆったり過ごせます◎子供用の椅子やバウンサーも用意あり、子供連れには安心して過ごせる空間！バウンサーにシートを敷いて使う形のようで、衛生面も安心出来るポイント。名物の味噌ホルモン麺と、オススメメニューの餃子を注文。今回も息子とシェアなので大盛りに。ホルモン麺とは…？期待が高まります。＊注文メニュー＊●味噌ホルモン麺　980円+大盛り120円●手作り餃子６個　420円5分程でホルモン麺と餃子が到着。ホルモンというのは豚バラ軟骨の事のよう！ホロッホロに煮込まれた豚バラ軟骨がたっぷり。箸で掴むと崩れるくらいの柔らかさ！口に入れるととろける美味しさ！これは美味しい。スープは味噌のコクが程良く、濃厚過ぎず優しい味の中にニンニクの香りもあり食欲がどんどん出てくる！豚バラ軟骨の脂で更に深みが出る。麺は中太麺。味噌のスープや豚軟骨と絡み、スルスルと頂けます。普通盛りでもボリュームあったようで、大盛りはかなりお腹いっぱい！玉子はしっかり硬め。味噌ホルモンのしっかりスープと一緒に頂くには良い硬さ！鶴岡といえば昔ながらのラーメンが多いですが、ホルモン麺は新しい味で美味しかったです！柔らか過ぎる豚バラ軟骨は本当クセになる！ご飯と一緒に食べてもかなり美味しそう。座敷席も広めなので、家族連れや子供連れにもお勧め。ご馳走様でした(^^)
一番人気の「味噌ホルモン麺」想像していたホルモンとは違い、ホロホロに煮込まれた柔らかいお肉がたっぷり。濃厚な味噌スープに、コシのある平打ちの中太麺がよく絡み、最後の一口まで満足感があります。ネギやメンマの食感、味玉のまろやかさもバランスが良く、丁寧に作られた一杯。半ライスもつけてボリュームたっぷりのランチでしたが、大盛りにすれば良かったと後悔するほど美味しかった！寒い季節にぴったりの味噌ラーメン、リピート確定です。 ✨
R7.9.22（月）19:20 訪問新潟から北へ移動する途中、鶴岡で夕食を食べることに。インターから近く寄りやすかったつるおか家さんを訪問です。一番人気の味噌ホルモン麺とタルタル丼をオーダーし、待つこと数分で着丼です。スープは豚骨をベースにしたと思われる動物系ベースのスープで、背脂が旨味UPに貢献。スープ自体はサラッとしており、意外とあっさり感もありますが、背脂の旨味とニラやニンニクによるパンチによりコッテリ感が演出されています。ニンニクは味噌ダレに入ってるのかな？麺は平打ちの中太麺で、庄内産のだだちゃ豆を練り込んだオリジナル麺とのこと。だだちゃ豆の香りを感じることはないですが、甘味や食感に貢献してるのかな～と妄想です。具は、たっぷりの肉にメンマ、ニラ、味玉、海苔。肉はホロホロになるまで煮込まれたバラ軟骨で、箸で崩せるくらい柔らかいです。量も多く、人気なのにも納得。タルタル丼のご飯と一緒に食べるのもいいですね。ニラも多めで、味玉は基本装備です。タルタル丼はチャーシューにたっぷりのタルタル。間違いない味で、チャーシューは桜美豚を使っているとのことです。たっぷりのバラ軟骨が入ったスタミナ系の一杯とジャンクなタルタル丼でしっかりスタミナチャージ。お腹いっぱいになりました。どうもご馳走様でした。
遠出した時に、お昼過ぎに訪問しました。名前書いて待つ形で、駐車場は広いですが一杯でなんとか1台停めれました。男ラーメンを注文しました。料理は早めにでてきました。海苔もとても美味しくチャーシューも最高でした。量が多くてお腹が、いっぱいの状況になりました。とても美味しくいただきました
鶴岡インター降りた近くにあるつるおか家さん。お昼11時過ぎに訪問。カウンター席に座り、味噌ラーメンを注文。味噌はあっさり系。個人的にはもう少しコクと旨みが欲しいところ。ごちそうさまでした。
いつもホルモンなので、初めて辛味噌ラーメン！日曜13:30くらい、名前を書いてから5分くらい待ちました。待ってる時にメニューをみれるのもいい！提供も早く、卓上調味料も充実しています。ティッシュも目の前にあるのでありがたい！寒い日に辛味噌ラーメン最高でした。卵も半熟でネギたっぷりです。餃子もよく食べます。接客も気持ちが良いです。スタンプカードが貯まると一杯無料です。
ホルモン味噌を食べに伺いました。麺の硬さ、スープの濃さ、脂の量が選べます。味はよくあると言った感じ。少しパンチが足りないのでコショウをかけて食べると美味しいです。激辛パウダーも置いてありますが、本当に少量で激辛なのでほんの少しにしておくといいと思います。ホルモンはこれホルモンなのだろうか？私のイメージとは違うホルモンでした。トロトロではないけれどホロホロに煮たお肉という感じで美味しいし、卵も半熟で良かったです。
初めての訪問。混むお店なので10:40に到着。あら、誰も並んでない…。外の長椅子に座って待っていると、秋田ナンバー、次は新潟ナンバーと県外車が来店。１番のりで席に着いたが、県外ナンバーの方は慣れてるのか、すでに席に進みながら注文しております(汗)まず、一番人気の味噌ホルモン麺ですね。あと餃子も注文してみました。ラーメン到着、わたしの想像より小さい器でした。どうもわたしの感覚では味噌が付くラーメンは大きめ？(昔は普通？)の器なイメージがありまして…最近の器は形もそれぞれの店でオリジナリティーがありますからね。まず、濃い味を想像してましたが、しょっぱくはありません。美味しい！次にいわゆるホルモン（もつ）を探しましたがありません。真ん中に乗っている柔らかい肉をホルモンと言うのでしょうね。ホロホロほどける肉です。少し麺は足りないかな…次は大盛りかな。って麺量です。男性なら、大盛りがお勧めです。他から大盛りとオーダーも聞こえます。ちなみに大盛りでも器のサイズは変わりませんでした。餃子は裏側がしなしなしてて少し残念。小皿が先に届きましたので、タレを作って待ってましたが、餃子の脇に添えてあるタレと相性抜群で、結局このおろしタレで食べました。次回はオーダーの声がちらほら聞こえていた辛味噌ラーメンにしてみます。
味噌ホルモンラーメン見た目よりはこってりしてはいないなーって印象でした。お肉がほろほろなのが美味しかったー！味玉は冷たくなく、あったまったものなのが嬉しかった！頼んだら紙エプロンもくれましたよ！！
2024/06/07山形県鶴岡市で休憩のタイミングが合うと寄ってしまいます今回は初めて『塩ホルモン麺』を頼みました味噌も美味いけど塩も美味いです今度は餃子も頼んでみよう#山形県 #鶴岡市 #ラーメン #塩ホルモン麺 #脂多め #お昼ごはん #休憩 #430休憩 #麺スタグラム #山形ラーメン #山形グルメ #仕事旅 # # # # #美味しかった #ご馳走様でした #
出張時の夕飯としていただきました。遅めの夕食だったためなかなかお店が見つかりませんでした。鶴岡はお寺が多いせいか夜の店じまいは早いみたいですねもつの入った味噌ラーメンを注文餃子も追加で夕飯として大変満足のいくものでした。ごちそうさまでした
数年前、何度もホルモン麺目当てにお邪魔してましたが、本日久しぶりにこちらで麺活です。当時よりかは多少値段は上がりましたが、やっぱりこちらではホルモン麺と辛味噌ラーメン。特徴としては、知ってのとうりホルモンと称する肉とだだちゃ豆を練り込んだ自家製麺ですね！クセになる味と言うのか、ハマる人多数？店内混みあっており頼んでから10分余りで着丼です。ホルモン麺は脂多めの設定ですがくどくもなく、懐かしいし美味い！辛味噌ラーメンは他店のような辛玉がのつている訳でもなく、辛みをつけたスープにトッピングをのせ、最後に辣油で締めくくるスタイル‥辛みの足らない方は、卓上にあるデス系の粉をふりかけいただくようなスタイルのよう‥まぁ、自分はノーマルが好きですけどね(^^)b年明けから何度も足を運んでは食べるまでに至らず‥のお店だったので、久しぶりに食べた一杯はいつもより美味しく感じたなぁ♪(´ε｀*)
いつも、駐車場がいっぱいで、諦める事、しばしば。前、来た時つけ麺の中盛りを食べてました。濃厚魚粉入りの少しとろみを感じるつけ汁に、地元白山産のだだちゃ豆（枝豆）を練り込んだちょっと、緑がかった麺も、美味しく、そのコンビネーションに、はまってしまい、何週か通って食べてました。久しぶり、来ました。駐車場、割と空いてると思ったのですが、何々、入ったら、待ってるお客さんがいました。名前を書いて待ちます。でも、回転が割と早いので、直ぐ呼ばれ、カウンター席に座ります。いつものつけ麺にするか迷いましたが、人気の味噌ホルモンラーメンにするかぁ…と、でも、そんなに肉々しい物を欲してないので、普通の味噌ラーメンを注文。メニュー表を写し終わった所に着丼です。こちらの麺も、だだちゃ豆を練り込んでるそうです。（私の撮し方が悪く、麺キレイに撮れてないけど、翡翠色してます。)つるおか家さんのイメージとして、男ラーメンがあるので、ガツンと来る味噌スープかなぁと想像していましたが、全然、優しい上品な味です。煮玉子、1個、ドンっと入って、チャーシューも大きめです。少し、麺が柔らかい感じがしました。麺のかたさ、味の濃さ、油の量はお好みで、出来るようです。次は固めだな。それから、こちら地元の加茂水族館とコラボで、水族館の半券持参で、餃子一皿が6個（390円)が100円になるとか。　お得です。1グループ、２枚までと書いてありました。スープ、意外と後を引く。美味しかったです。ご馳走様でした。
お店には小上がりがあり今回はそこに通してもらいました。5人で行きましたがスペースが広くゆったり過ごせました。10年連続NO.1と言われるホルモン味噌ラーメンを頼みました。味噌味も優しくホルモンは柔らかくとてもおいしかったです。腹パンパンでお店を出ました。
男ラーメン。麺固めで。やわらかホルモンにやわらかチャーシュー、味玉まで入ってる。ニラが沢山入ってて病みつきになるスープ。ニンニクも効いてるし好きなやつ。スープ飲み切るとこだった！ごちそうさまでした。
2024/06/07山形県鶴岡市で休憩のタイミングが合うと寄ってしまいます今回は初めて『塩ホルモン麺』を頼みました味噌も美味いけど塩も美味いです今度は餃子も頼んでみよう#山形県 #鶴岡市 #ラーメン #塩ホルモン麺 #脂多め #お昼ごはん #休憩 #430休憩 #麺スタグラム #山形ラーメン #山形グルメ #仕事旅 # # # # #美味しかった #ご馳走様でした #
今日は部下と鶴岡市へ訪問。ラーメン探しつるおか家　本店さんに！11時半すでに満席汗私は男ラーメン塩で部下は男ラーメン醤油を注文。写真撮ってなかったけど、この日は餃子100円だったので注文！2人でがっつり完食し午後の仕事へ。美味しく頂きました。ご馳走様でした。
せっかく宮城に帰ってきたのに仙台の店舗は震災後お店を締めたようで、、、鶴岡に来たなら食べなければと訪問。あっさりだけどニンニクが効いた味噌スープと、トロトロに煮込まれたお肉、スープは滋味染み渡る！軽く二日酔いですが、すっかり治りましたwww麺はフワッともちもち麺。いい感じです。ご馳走様でした。
新潟遠征も終わり、秋田へ戻る途中、のんびりし過ぎて鶴岡にて夕方を迎える。アルコールなしの夕食なんて、こんなときくらいだろう。鶴岡といえば、ラーメン好きの友人が外せないという、「つるおか家」。なんだったかな～、そういえばここのホルモンが凄いとか。店の外まで人が並んでいるが、店内の紙に名前を書こうとしたところ、カウンターは空いていた。肉たっぷりの男ラーメンは流石に無理か…、スタ丼が食べた過ぎるんだが、【味噌ホルモン麺】¥960って、ホルモンといってもほぐしチャーシューのようだ。バラ軟骨を12時間煮込んだ、とのこと。ワタシはホルモンが苦手なんだが…そういえばそんな人でも食べれると言ってたな。味噌のスープは、レンゲですくうと、豚汁のような色味。優しい味噌の味ながら、ついつい食べてしまう感じはやはりホルモン煮込みのよう。半熟卵はまるまる一個入っているが少し火が入っているか。新潟編終わり。
男ラーメン。麺固めで。やわらかホルモンにやわらかチャーシュー、味玉まで入ってる。ニラが沢山入ってて病みつきになるスープ。ニンニクも効いてるし好きなやつ。スープ飲み切るとこだった！ごちそうさまでした。
庄内名物の麦切りが食べたくて…「大松庵」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧今日はすんなりご入店！お蕎麦との合いのりと迷いましたが、天ぷら麦切りの大盛りとべんけいめしをご注文！！うどんでもない…素麺でもない…庄内名物の麦切り…コシがあってツルツル喉越しでとっても美味い(*´꒳`*)べんけいめしは味噌焼きおにぎりを大葉で包んだもの！これまた味噌が若干甘味があって香ばしくてとっても美味いｸｩｰｯ!!”(*>∀<)o満腹ご馳走様でした！！
庄内名物の麦切りが食べたくて…「大松庵」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧今日はすんなりご入店！お蕎麦との合いのりと迷いましたが、天ぷら麦切りの大盛りとべんけいめしをご注文！！うどんでもない…素麺でもない…庄内名物の麦切り…コシがあってツルツル喉越しでとっても美味い(*´꒳`*)べんけいめしは味噌焼きおにぎりを大葉で包んだもの！これまた味噌が若干甘味があって香ばしくてとっても美味いｸｩｰｯ!!”(*>∀<)o満腹ご馳走様でした！！
旅の途中で初訪問のこちら山形らしい佇まい、こだわりの即打ち麺。むぎきりと蕎麦のあいもり、天ぷら盛り合わせををオーダー凄くコシのあるむぎきり、香り高い蕎麦は絶品隠れ家的佇まいは最高なのですが、オープン前に蜘蛛の巣をもう少し払ってくれたらなおよし。#japanesefood #蕎麦#麺スタグラム #麺スタグラマー #めんすたぐらむ #めんへらさんと繋がりたい #麺が好き #青森グルメ#山形鍵閉まってるみたいよ。グルメ#蕎麦スタグラム #蕎麦好きな人と繋がりたい #蕎麦ランチ #蕎麦好き #蕎麦屋巡り#大松庵
自然に囲まれた古民家空間で、雰囲気が良いです。気分が高まったところで、鶴岡御前をいただきました。そば、天ぷら、弁慶飯、デザートがついています。そばは太めで少しざらざらしており、食感や香りが楽しめました。わさびを自分ですりおろしできるのも良い点だとおもいました。天ぷらは衣薄めでサクサクしており、とってもおいしいです。弁慶飯は、ご飯100gの量なのでちょうど良い大きさでした。おこめが甘くて美味しいです。デザートはつぶあん草餅をいただきました。もちは柔らかめ伸びやすいタイプで食べやすかったです。非常にリピートしたいとおもいました。ごちそうさまでした。
庄内名物の麦切りが食べたくて…「大松庵」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧今日はすんなりご入店！お蕎麦との合いのりと迷いましたが、天ぷら麦切りの大盛りとべんけいめしをご注文！！うどんでもない…素麺でもない…庄内名物の麦切り…コシがあってツルツル喉越しでとっても美味い(*´꒳`*)べんけいめしは味噌焼きおにぎりを大葉で包んだもの！これまた味噌が若干甘味があって香ばしくてとっても美味いｸｩｰｯ!!”(*>∀<)o満腹ご馳走様でした！！
庄内名物の麦切りが食べたくて…「大松庵」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧今日はすんなりご入店！お蕎麦との合いのりと迷いましたが、天ぷら麦切りの大盛りとべんけいめしをご注文！！うどんでもない…素麺でもない…庄内名物の麦切り…コシがあってツルツル喉越しでとっても美味い(*´꒳`*)べんけいめしは味噌焼きおにぎりを大葉で包んだもの！これまた味噌が若干甘味があって香ばしくてとっても美味いｸｩｰｯ!!”(*>∀<)o満腹ご馳走様でした！！
大松庵さんをご訪問！！蕎麦と麦切りの合のりをご注文( •̀∀•́ )✧麦切りって庄内地方の名物ですけどホント美味い‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎお店によって色々な麦切りがあるんですねー！天ぷらもサクサクで海老天がまた美味かった！！ご馳走様でした(*•ω•*人)
山形県鶴岡市羽前水沢、国道7号線沿いのロケーションです。雰囲気のある古民家で、建物内は自然の風が通り抜け、蚊取り線香の香りが微かに漂い、蝉時雨と共に日本の夏を感じました。うす盛り蕎麦（税込800円）、月山、羽黒山、湯殿山の蕎麦を石臼挽きした蕎麦の香りと喉越しの良さを味わいました。
何回も行っている大好きなお店です。　今回は、鶴岡御前をそばでいただきました。デザートは私はアイス、主人はきなこ餅を選びました。すごく美味しかったです！次は、そばと麦切りの合い盛りを頼もうと思っています。
雰囲気あるお店で、やや私たちは周りのマダムたちより年下感ありました。静かなお店でゆったりと過ごすことができました。天ぷら蕎麦の冷を注文しました。蕎麦が美味しい！しっかり蕎麦の味がして、普段食べてる蕎麦は偽物なのだと思うくらいでした。わさびも自分で削れますが、私は削り方が下手なのかあまり削れませんでした。美味しいわさびは辛くなく、荒め削りでもっと食べたかったです。天ぷらはサクサク、けれど重くなく、どんどん食べられる感じでした。ご馳走様でした！
初めて麦きりをいただきました。うどんを細くしたような感じで好きでした。お餅も美味しくて食べ応えがありました。真夏で暑い中でしたが、昔ながらの作りの建物で、店内は冷房は付いていませんでしたが、過ごしやすい温度でした。オープン前に伺いすぐにいただけましたが、その後すぐに満席になり、外には待っているお客さんが沢山いました!
庄内の名物「麦切り」を食べたいと思い、口コミでも評判のよさそうなこちらのお店に行くことにしました。鶴岡の中心部から車で20分弱でしょうか。駐車場は車が10台は停められるくらい広かったです。立派な暖簾がかかった門をくぐると、立派なお屋敷が目の前に現れます。お店の中にはいると「お名前と人数をかいてお待ちください」という案内板があるので、案内に従い書いて待つこと数分。お店の方が席へ案内してくれます。麦切りが目当てでしたが、せっかくなのでお蕎麦も食べたいと思い「あいのり」という要は麦切りとお蕎麦が両方楽しめるメニューがあったので、それにしました。薬味は大根か山葵を選べたので、山葵にしました。山葵は自分ですりおろすタイプです。サメ肌のすりおろし器でねっとりとした山葵がとても好きです。お蕎麦も麦切りものど越しがよく、ちょうど暑い日であったので、とても冷えた麺が心地よかったです。くるみが好きなのもあって、デザートにくるみ餅を注文。これがまた、お餅がのびるのびる。くるみ餡の上品な甘さと香りが最高でした。
門をくぐりお庭を通り店内へ畳のテーブル席か椅子席か希望できます。蕎麦は太くは有りませんが、しっかりと噛みごたえもあり蕎麦つゆも、濃すぎず美味しかったです。量は少なめでしてので、御膳や蕎麦を大盛りにして、お餅などをプラスされた方がいいと思います。モチモチしたお餅（セットで草餅選びました）と、とろっとした蕎麦湯は特に美味しかったです。
主人の親戚は麦切り食べるならここ！という感じだったそう。麦切り、主人に教わるまで存在を知りませんでしたが、この辺りの郷土食です。細めの讃岐うどんのような麺で、以前別のお店でも食べたことがありました。お昼時にどこに行くか迷い、主人がこのお店のことを思い出し、行ってみよう！となりました。駐車場から見る門構えからしてもう雰囲気が素敵です。山羊は歩道で横になっていました。お庭も店内も古民家の良い雰囲気です。平日のお昼時で、テーブル席に先客2組ほどいたかと思います。後からも2組ほど来た気がします。子どももいるので座敷席にしてもらいました。常連さんばかりの様子でした。この時のホール担当の男性はなんだか不慣れな感じで心許なかったですが、後で常連さんが注文通ってるか不安な様子で会話しているとベテランなお姉さんが他の席への配膳ついでに助け舟を出していました。あちらのお姉さんが注文とってくれたら、メニューの質問とかしながらもうちょっと頼みたかったなぁと思いました。子どもがどれだけ食べるかわからないので、家族で分け合う麦切りやま盛りと天ぷらを頼みました。わさびか大根おろしどちらかお選び下さいとのことで、出来れば両方欲しかったけどそんなこと言えず、、わさびをお願いしました。たぶん20分くらい待って運ばれてきました。まず見た目にとても美味しそうです。麺はコシがあって喉越しもよく、生わさびもよかったです。天ぷらの揚げ具合もさくさくでとてもおいしかったです。つゆも程よい濃さでした。後からそば湯を持ってきてくれました。かなりどろっとしていました。おいしかったです。麦切りは3人前にしては少ないかなという感じです。少し食べたりなかったので、追加で狙っていたお餅を頼みました。ずんだを頼むとないと言われたのでくるみにしてみました。15分くらい待って来たと思います。甘じょっぽくて、つきたてのお餅のようでとても美味しかったです。この辺りに来ることがあったら、とてもおすすめのお店です。少し待つ感じがしますが、手がかかっているでしょうしこういうお店はゆったりと過ごす場所なのでこんなものなのかなと思います。地元の方達に愛されているようですが、観光客にもお勧めです。雰囲気、味ともに抜群なのでぜひまた伺いたいです。
山形に旅行で訪れた際にこちらのお店に行きました。少しだけ待ちましたが、割とすんなり入れたと思います。店内は昔ながらの雰囲気で、落ち着いた感じです。お蕎麦も天ぷらも美味しかったです。デザートで和菓子も出てきたのが嬉しかったです。
午後の１時前。その土地らしいものが食べたくて調べているときにこの店が目に留まった。駐車場は満車。中に入ると田舎のおばあちゃんの家、エアコンなどはなく、時折通り過ぎる風が心地よい、そんな雰囲気で家族連れで来ている地元が多いかな。場所柄、電車の旅では難しい。注文したのは蕎麦と天ぷら、弁慶飯という山形の青菜(せいさい)で包んだ味噌オニギリを焼いたもの、きなこたっぷりの草もち。付け合わせの漬物はやはり青菜で、野沢菜の山形版といったところ。このあたりでは麦切りという、秋田の稲庭うどんよりも少々太いものを食べるらしく、そちらも併せて頼む。出汁は少し辛めで手打ちの蕎麦に良くあう。普段、青い九条ネギばかり食しているから薬味の白ねぎが新鮮で、辛味が蕎麦に良くあう。麦切りはもちっとした食感とのど越しが優しい味わい。そして弁慶めし。青菜と味噌が口の中で混じりあって東北らしい、懐しいようなしっかりとしたオニギリ。漬物もいい。最後はきな粉たっぷりの草もち。というところで最後の客になりそうだったので、レジで土産の麦切りを買い、外に出れば本日終了の看板。レジのお姉さんが一言もなかったのは残念。
趣のある　お店です駐車場には　山羊　と　犬が繋がれております( ᐛ )古民家の 佇まいと 素敵なアンティークな家具達お蕎麦と 一体になっている 味を出していますね良い感じで、時代を感じながら食べるお蕎麦美味しいですね！麦切りも ここでは 食べれますようどんでも そうめんでもない不思議な麦切り ソウルフードでしょうか？地元の方が、どれくらいの頻度で食べられているかは？？ここの 自分の手作業で刷る わさびは、甘みと辛みがマッチして 美味しいです！辛味大根と 選べますどちらも良いかと思いますアイスクリン も 楽しめる一品自然な甘さです時代を満喫出来た感じですご馳走様でした(ง  ᐛ )ว
10割そば。白目でほぼ純白で混じり気なし。綺麗に石臼でひいてある。さっぱり味。茹で足りなさも茹ですぎもなし。つゆはまろやか。加茂水族館に足を運ぶついでに立ち寄ると良し。寒い日に立ち寄ると、水の質も良いのか、なお良し。
亡き母の故郷の鶴岡に、家庭を築き５歳の娘と一緒に訪ねました。タイミングが良かったのか、お客様は他には２組くらいで、おちついて過ごすことができました。注文して出てくるまで１０分以上ありましたがとても雰囲気の良い古民家なので、縁側をみさせていただいたので写真を載せます。昔自分の家にもあった籐（とう）の椅子があるなど、とても趣のあるお店でした。そばきりといえばこのお店という噂を聞きいただきましたが確かに美味しい！テンプラも完璧でとても満足のお昼になりました。外にヤギがいて子供も喜んでいました。
@大松庵山形県鶴岡市水沢行司免43-13(実家滞在中)ワタシの記憶の中では…'海水浴帰り'と'ここの美味しいお蕎麦や天ぷら'が重なります。それと大きなおにぎりに味噌を塗って広げた青菜漬けでくるんで香ばしく焼いた'べんけいめし'も必須です。そんな欲張りな「鶴岡御膳」を注文しました。デザートは青梅氷甘露全部美味しかったし、本当にゆっくり出来て幸せな時間でした趣のある古民家は約200年前のものを移築したのだそう。テーブル席もありますが、ダントツにお座敷をオススメします⭐️気持ちの良い風が通り抜けるお座敷はどこか懐かしく、ずっとここに座って居たい気持ちになります。そういえば以前は白ヤギのメイちゃんが入口付近でお出迎えしてくれていましたが、もういませんでした。年月が経つってそういうことですね…#鶴岡グルメ#鶴岡ランチ#鶴岡蕎麦#大松庵#蕎麦#蕎麦屋#べんけいめし
ずいぶん前の肌寒い日に上着を羽織りお邪魔した時に、ポケットに入ってた家鍵を落とした記憶がよみがえります。気付いた時に電話をかけ確認するもありません…あの時以来7年ぶり位でしょうか、久しぶりです。開店前から数人並んでおり、こちらも人気店なんですね。値段も頼み方も様変わりしてますが、ここはやっぱり中華そばあっさりをコールし、待つこと約10分。中盛でも他店の大盛以上か…(笑)値段もなんと1,050円‥なかなかでしょ？特徴と言えばスープとチャーシュー。醤油をしっかり感じ、しかも深みがあると言うか‥好きなのはチャーシュー、切り立てで結構厚みもある。これが好きで通ってる人も多いんでしょうね♪総じて、通うと言うよりかは、たまぁに食べたくなるような一杯って感じです…。
平日のお昼にお伺いしました。ラーメン　200g(小) こってり　太麺をいただきました。ボリュームがあり1000円以内で食べれるため、満足感が高かったです。チャーシューとスープが特に美味しいと思います。ネギがたくさん入っているのも好みです。次はあっさりもいただいてみたいと思います。とっても美味しい！
夫婦で同じメニューを食べに伺わせていただきました。満びのラーメン中盛りこってり太麺をチョイスしました。全体的な印象としては* ボリューム満点！中盛りでも麺の量が350gとかなり多いです。普通盛りでも十分大盛りです。* こってり濃厚なスープは背脂がたっぷりで、こってり好きにはたまらないようです。アブラの甘みや香ばしさが特徴的でした。* 魚介系の出汁でこってりながらも、魚介系の出汁がじんわりと効いていて、後を引く美味しさです。* 太麺の食べ応えは平打ちの太麺で、硬めでモチモチとした食感で、スープによく絡みます。しかし、好みが分かれるかもです。こってり具合やボリューム感から、人によっては重く感じる可能性も！満びのラーメン中盛りこってり太麺！餃子は、こってりしたタレが効いてて食べ応えあります。満足できる一杯でした。ごちそうさまでした〜
いつも、向かうと外に並んでたり、満車だったりで、諦めて帰るのですが、車も、2.3台の空きがあり、心配する事なく、すんなり、入店。元気のいい、スタッフさんからのお出迎え。混むと相席もやむを得ない時があります。カウンター席が空いていたので注文してからの着席です。約2年ぶりの訪問ですね。値上がりしてます。前回と同じ味噌らーめんのこってり(脂身入)、太麺で頼みましたが、普通盛りが、かなりの量だったので、小盛り(値段は普通盛りと同じです。)にしました。こちらの普通のらーめんも、好きな味。美味しいですよ〜。次々とお客さんが入店。　若い男性グループが多いかな？お座敷小上がりにテーブル席があるので小さいお子様も大丈夫ですよ。今日は、頼んで１０分程で着丼。わっ(⁠゜⁠o⁠゜⁠;　小盛りでも、この器かい！　でっかい〜。先ずはスープ。マイルドで、優しいけど、パンチのある、コクのあるスープ。もやし達は、シャキシャキ。　休まず、一気に食べても、20分はかかりました。小盛りにしてよかった。と、私が出る頃には、混み始め、そこに丁度、私の良く行く焼き鳥屋さんのマスターと、ばったり。新年のご挨拶を(⁠◠⁠‿⁠◕⁠)美味しかったです。ご馳走様でした。
久々に来てどんな味だったか忘れたので開店と同時に入って見ました。ラーメン中でもかなりの量がある麺。コッテリしたのは失敗細麺にしたけど普通麺、太麺にしなくて良かった。結果、普通に食べれました。夕飯はいらないようです。コッテリは油ギトギトです。
大盛で有名なお店。混雑しているが、店内で待つ。前金制。味噌らーめん 1,200円を注文。すごく大きな器に、大量の麺。普通のらーめんの3倍ぐらい。野菜はもやし、人参、ニラ、キクラゲ、タマネギなどの上に、ネギがたくさん。味噌らーめんの味はマイルド系。
再び、、【満び】さん。前回のリベンジも含めて、再度来店。美味いんだが、量多い。いい意味でね。入店後の前払い。準備整ってない。2回目なのに。けど味は最高でした。山形酒田の美味いラーメン。ごちそうさまでした。
再び、、【満び】さん。前回のリベンジも含めて、再度来店。美味いんだが、量多い。いい意味でね。入店後の前払い。準備整ってない。2回目なのに。けど味は最高でした。山形酒田の美味いラーメン。ごちそうさまでした。
わたしには合わないと思った味だった気がして足が遠のいていたお店です。10年以上ぶりに、確認しに訪問です。11時過ぎに到着で、席は空いてました。すぐ後に二組来店で満席となり、その後の方は外の紙に名前を書いての待機になるみたいです。男性でも小を注文するほど盛りがいいと聞きます。さてと、らーめん普通の細麺 あっさりわんたんめん普通の細麺 あっさり辛味噌らーめん普通の細麺 あっさりを注文、普通は350㌘大盛は450㌘との事。チャーシューは厚めです。んまい。らーめんは魚だし。んまい。辛味噌はすりゴマの味がかなり広がり辛味はそんなでもないですね。んまい。味は十分しっかりしています。これでこってりにしていたら、どーなるのか…。あと麺が独特なので、好き嫌いが分かれそう。細麺でも噛み応えがあります。太麺の普通盛りだったら女性は完食するのは大変かもしれないです。得にわんたんめんは器も大きいし、細麺でも小でいいほどボリュームがあります。すべて普通盛りでしたが、器の大きさがちがいますので載せておきます。注文する時の参考にして下さい。
初来店。岩のりラーメン、太麺、こってりを注文。運ばれてきたラーメン見てびっくり！量が半端ない！普通盛りで麺250gあるそう！麺の硬さはちょうど良く、しばらく食べ進めた途中で最後まで食べる自信がなくなってきました。残すのはイヤなので全部いただきましたが、スープにまろやかさをあまり感じず、アゴだしってこういうものなのかなと。チャーシューはホロホロで柔らかく美味しかったです。結構多くの知り合いにオススメされていたため期待が大きすぎたのかな〜。好きな人は多いんでしょうが、私は次も行きたいとはなりませんでした。
以前から気になっていたお店さんだったので行ってみました。昼過ぎに行きましたが割と混んでいました。ラーメン中盛り（350g）、太麺こってり味玉を追加で注文着くまでに20分程かかりました…回転率もさほど高くない様な印象を受けました気になる味の方はコッテリにしたおかげで油がすごく後半は胃もたれを起こし箸が進みませんでした（ ;  ; ）チャーシューも味は染みていたがほぼ油で食べ応えはあまり感じられず残念でした。味玉は50円とコスパも良く中は半熟で美味しかったです。次もし行った時は必ずあっさりを頼もうと思います。ごちそうさまでした。
平日のお昼過ぎにお邪魔しました。駐車場は満車で、店内満席。2組くらい待って着席。ラーメン　超コッテリ　中　細麺を注文。先にお金を払うシステムでした。器も熱々で、ラーメンも美味しくいただきました。量はサイズ中の量でも多いです。また、お邪魔します。
フォロワーさんの写真を見ていて食べてみたくなり一般道をドライブしてきました13時頃ついても満席の人気店最初に麺の種類　ワンタンメン麵の分量　中盛り麺の太さ　太麺脂っこさ　あっさり以上を選択して料金を払ってから着席あまり時間がかからずに持ってきてもらえましたニラやお肉で胡椒の効いた餡を極薄皮で包んだワンタンはどこか酒田のような皮です細く裂かれたメンマタレの味がしみしみのチャーシュー平たくゴツゴツしたゆる縮れ麺あっさりているけど程よく油が浮く醤油タレの味が濃いスープ中盛りを頼んだら量が多くて腹パンパンになってしまったw満足感最大級の一杯ごちそうさまでした♪
前日の、湯沢市「長寿軒」での衝撃から一夜家族が全員コロナになり、自分ひとり健康優良児。在宅勤務になったから、速攻行きますよね。「満び」だって、長寿軒っぽいから。こちとら、相変わらず麺量が多いのよ。毎回序盤に感じる節系の香り。なぜか後から感じはじめる動物系の香り。そりゃ美味いのよ。量も多いし、文句なし。結局、長寿軒とは違うけど、ここはここで美味！ごちそうさまでした。
赤川花火の次の日2人で利用やはり混んでる…開店15分前でギリ1巡目にすべり込み。ラーメン小盛り太麺こってり+味玉約1時間で着丼。あ〜これこれ！やっぱり美味しい！猛暑日に汗かきながら食べるラーメン最高周りには大盛り（450~500g？）を頼む猛者がチラホラ…大盛りは食べ切る自信がない笑また帰省時に行きたいと思いますごちそうさまでした
初めての鶴岡訪問で、鶴岡市民おすすめの「ラーメン満び」に行ってまいりました。いい感じの店構えから暖簾をくぐり入店するとまずはメニューを決めて先払い、知人よりおすすめされたラーメン普通盛りコッテリを注文、950円と東京と変わらぬ価格帯と思いきや着丼し味わってみたらコストパフォーマンス抜群の美味しいラーメンでした。魚介と動物系の出汁で醤油味、背脂チャチャですがあっさりいただけます。焼豚は厚切り3枚で細切りの柔らかく美味しいメンマもたっぷり、麺は太ヒラ麺350gでボリュームたっぷりで大満足でした！
前日の、湯沢市「長寿軒」での衝撃から一夜家族が全員コロナになり、自分ひとり健康優良児。在宅勤務になったから、速攻行きますよね。「満び」だって、長寿軒っぽいから。こちとら、相変わらず麺量が多いのよ。毎回序盤に感じる節系の香り。なぜか後から感じはじめる動物系の香り。そりゃ美味いのよ。量も多いし、文句なし。結局、長寿軒とは違うけど、ここはここで美味！ごちそうさまでした。
10:45頃開店前、10人近くお店前に並んでました。雨の中、待つのは嫌なのでちょっと買い物してから訪問。11時過ぎ。もう、20人くらい着席してます。こちらのお店は前金制で、頼んでから着席。混んでる時は相席ありです。こちらはボリュームが結構あるし、麺を太麺か細麺。味をうす口とか、スープをあっさり、こってり（脂身入り）を選べます。今日は味噌ラーメン1100円太麺、あっさりを頼みました。麺量が普通で350グラムなので小盛りにしたかったのですが同じ値段だと言われ、つい普通にしてしまいました。平日とかのずれた時間の着丼は数分ですが、土曜、日曜とかの開店同時に入るとまず提供に時間かかります。約30分後、着丼。思わず、「えっ!」っと発してしまいました。ヤバイやつだ～ボリュームが～でも、挑まなければ！まず、スープ。濃厚、かつマイルドで私好み。ピリ辛です。麺は太縮れ、つるつるもちもち。スープと麺、合ってます。野菜はモヤシ、人参、タマネギ、キクラゲ、ニラ、薬味ネギとひき肉いり。しかし、20センチ以上はある丼ぶりにこのボリューム。食べても食べても減らず25分かけて食べました(^.^)ご馳走様でした。美味しかったです。
満びのラーメンが食べたくなってよりました。普通盛りでも丼から溢れんばかりのボリューム、この脂身のなんともいえない食感、やみつきになります。岩のりもラーメンにこれまた凄く合う。値上がりは致し方ない所もあるが、また機会があれば食べたい
普通盛りでも350ｇと麺のボリューム満点のお店！粉物をこよなく愛する県民性(^o^)ラーメン消費量（外食）日本一の山形県✨ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン！一杯の中華そばを食べるために全国からラーメン好きが足を運ぶ個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化地元鶴岡食材に拘る渾身のらーめん！ボリューム満点の一杯を求めて！『らーめん 満び』さんでラーメンらんちです✨鶴岡市をバイパスする国道R112号線市営団地の建つＴ字路交差点(いとうクリニックの看板がめじるし)から市内へ西進およそ300ｍ(信号のない交差点3つ目を左折)鶴岡市立東部幼稚園のまん前駐車場は　お店前に10台は駐車可カーキ色の外壁に「満び」の看板がめじるし店内はカウンター席　テーブル席　小上がり席40席はあります！オープン時刻ちょい前に到着！すでにオープン待ちのお客さまが数名いらっしゃいます！タイミングよく待ち時間なく暖簾を潜ると女性のスタッフの方が元気良く入店の際の手指の消毒を促しオーダー&前金制度なので支払いを済ませて本日は小上がり席に着席です！(お冷はセルフサービスです!)小盛り    200g普通盛り 300g大盛り    450gのボリューム満点のメニューから◇らーめん(小盛り)◇味噌らーめん(普通盛り)◇焼餃子をオーダーです！オーダーの際に「麺」細麺/太麺「スープ」あっさり/こってりを選んでオーダーします！オーダーから15分くらいでの提供この時点で席は満席です！(お店の外で順番を待つことになります)◆「らーめん」(小盛り)細麺/あっさり/味玉妻のオーダーです！◇スープ好みで選べるスープはあっさり・こってり から「あっさり」チョイス！全ての 水・野菜・肉等 の食材を「オゾン水」を使って添加物、保存料、有害物質等を除去しているそうです！澄んだ琥珀色！懐かしの「鶴岡中華そば」を彷彿させる香ばしい魚介ダシが強めに感じられる魚介ベースに控えめの動物系がコクとなって伝わる醤油スープです✨(煮干しのエグミが後味に残ります)魚介ダシの好きな方にはたまらないスープと言えます✨◇麺久しぶりの訪問なので麺が変わっています。好みで選べる細麺・太麺は「細麺」チョイス！インパクトのある縮れ麺(けんちゃんラーメンインスパイアー系)しっかりとしたコシがあり"もちもちっ"とした食感の特注麺です！◇トッピングメンマ・チャーシュー・きざみネギ・板のり・味玉を追加食感の好いメンマ豚バラのチャーシューは歯応えがあり好みです！多めのきざみネギの"しゃきしゃき"食感心地よく箸が進みます。半熟でしっかりと味の染みた味玉は絶対お勧めです✨◆「味噌らーめん」(普通盛り)太麺/あっさり私のオーダーです！一時期「味噌」がメニューから消えてしまった時がありましたが...復活後初訪問です。◇スープ好みで選べるスープはあっさり・こってり から「あっさり」チョイス！全ての 水・野菜・肉等 の食材を「オゾン水」を使って添加物、保存料、有害物質等を除去しているそうですネ！胡麻が強めに効いたスープに自家製味噌を使用したコクのある仕上がり！(久しぶりですが以前はここまで胡麻が香ってはいなかったと思います)胡麻の香りがスープのコクを上まってしまい私には苦手なスープとなっていました。◇麺久しぶりの訪問なので麺が変わっています。好みで選べる細麺・太麺は「太麺」チョイス！細麺より幅広となって更にインパクトのある超縮れ麺(けんちゃんラーメンインスパイアー系)しっかりとしたコシがあり"もちもちっ"とした食感のスープの絡みのよい特注麺です！◇トッピングたっぷりな鶴岡産の野菜モヤシ・にんじん・キクラゲ・きざみネギ野菜だけでもお腹一杯になってしまいそうなボリューム！このボリューム素敵です✨◆「焼餃子」皮の"もっちり"とした食感と香ばしさが好印象！ジューシーな餡は豚肉・ニラ・きゃべつ豚肉の旨みが心地よい大きめな餃子特製の味噌ダレでいただきます✨あ～お腹パンパン(^O^)地元鶴岡食材に拘るボリューム満点の一杯！いただきました✨Pay Pay 使えます✨営業時間： 11:00～15:00日曜営業定休日： 毎週月曜定休
土曜日の12:30ごろ訪問満席でしたので席があくまで待ちました。久太のお弟子さんが開いたお店のようです。1番人気の銀河ラーメンを頂きました。麺とチャーシューとメンマは好みでした。でもスープは少し味が薄いように感じてしまいました。接客はとても気持ちが良く、接客を受けるためにまた行きたいくらいです。ご馳走様でした
庄内に帰省すると、やっぱりここに来たくなります。櫛引にある小さなお店ですが、地元の人に愛されていて、いつも席が埋まっている人気店。スープはコク深く出汁の旨みがしっかりきいていて、そこに合わせるシルクのようにつるりとした麺の相性が抜群。口当たりがなめらかで、するすると箸が進みます。特にお気に入りは「コッテリラーメン」。よくある背脂を追加しただけの“こってり”とは違い、ここならではの深みのある味わいで、一度食べるとクセになる美味しさです。今回は味変を楽しみたくて「ゲキカラ」も追加で注文。こちらは別皿で提供され、少しずつ加えていくとスープに甘みとしっかりした辛さが広がり、最後まで飽きずに楽しめました。地元の雰囲気も味も存分に堪能できる、帰省したら必ず立ち寄りたい一杯。少し違った庄内ラーメンを楽しみたいなら、ぜひおすすめしたいお店です。
食べログの保存件数が多く、テレビで取り上げられているなどの口コミもあり人気店だと思い、突撃！衝撃の味でした。まず、麺が伸びすぎ。いつ茹でた麺なんだ、、？スープに関しては、優しい味などのコメントがあるが優しいというよりも味がない、、この味だとカップラーメンの高い物の方が美味しいレベル。保存件数とメディア露出は信用ならないと教訓になりました。ご馳走様でした。
素材に拘り無添加とのことで、スープはあっさりした優しい味で麺はシルク麺とのことシルクパウダーが入っているってことなのかなシナチクも塩分薄めで美味しいチャーシューも脂身少なめ味玉は半熟で中まで味が染み込んでいて美味しい美味しかったそれは間違いないのだけど、ちょっと物足りなさが残るそこは好みの問題なのかな…
長年気になっていた銀河にやっと行きました。ご家族で経営されていて、お母さんがオススメを教えてくれました。食券機にもNo.1と書かれている店名と同じ、銀河ラーメンを頼みました。麺の量も200グラムと記載されています。自家製麺のシルク入りラーメンは、茹で上がりも早く提供まで待たずに済みます。銀河ラーメンと中華そばの違いはメンマとスープの油かなと思います。退店時に店主さんも奥の方から声がけいただき気持ちもほっこりしました。
庄内に帰省すると、やっぱりここに来たくなります。櫛引にある小さなお店ですが、地元の人に愛されていて、いつも席が埋まっている人気店。スープはコク深く出汁の旨みがしっかりきいていて、そこに合わせるシルクのようにつるりとした麺の相性が抜群。口当たりがなめらかで、するすると箸が進みます。特にお気に入りは「コッテリラーメン」。よくある背脂を追加しただけの“こってり”とは違い、ここならではの深みのある味わいで、一度食べるとクセになる美味しさです。今回は味変を楽しみたくて「ゲキカラ」も追加で注文。こちらは別皿で提供され、少しずつ加えていくとスープに甘みとしっかりした辛さが広がり、最後まで飽きずに楽しめました。地元の雰囲気も味も存分に堪能できる、帰省したら必ず立ち寄りたい一杯。少し違った庄内ラーメンを楽しみたいなら、ぜひおすすめしたいお店です。
今日は鶴岡市。久方振りに銀河さん。ちょいと値上がりしてるかな。中華そばに岩海苔トッピング。あっさりスープでとても好き。具材も丁度良い塩梅でとても好み。さらっと食べ切ってしまった。次はつけ麺かなぁ。ご馳走様でした。
久太さんの弟子時代に東京ラーメンショー新人王を獲得した経緯を誇り、ここ庄内にお店を開業した強者です。なにしろ地元産の材料、素材にこだわり、一杯のラーメンを完成させている凄腕店主さん！ですが、究極を追求した感が否めません。一度は行ってみたいと思ってから数年が経ち、ようやく実現に至りました。11時前に到着するとお客さんは3組。結構空いてるなぁと思いつつ券売機を見ると…。なんと、かなり強気な値段設定です。まずは一番人気の銀河ラーメンをポチり、着丼は10分程度。見た目綺麗な一杯とご対麺です。さっそくスープを一口ズズッ‥まさに久太さんを彷彿させる味わい。ですが、元祖よりやや味わいが濃いめ‥麺はシルクを練り込んであり、コシもしっかり‥確かにこのスープと麺の相性はいいのかもしれないが、汗だくになって仕事をしている方々以外に、この味にハマる人がいるのかなぁ…。それと、美味しいから何度も足を運ぶという値段設定ではないような気がしてなりません。ましてや遠くから足を運んだ人は？まぁ、とにかく一度行ってみたかったお店！の願いはかなったので、オールオッケーかな‥ε=ヽ( *´▽｀)ﾉ
今年の麺活、残念…娘カップルと3人で。　娘達は銀河さんには何度か来てるみたい。　私は三回目です。1回目は何を食べたのか忘れました。かなり昔。二回目は朝ラー。何となく、どちらも私には向きではなかったので、ずっと来て居なかったですが、娘の彼氏がここなら大晦日でもやってるって言ってたので。何を食べればいいのか分からないままに、つい、ごま味噌坦々麺を押してしまいました。スープ。あっさりとした甘めな感じ。坦々麺って練りごまってイメージがあるんですけど、ここのは食べるとごまがプチプチとして何となく私は苦手でした。　シルク麺も、特には…待ち時間でFacebookを開いたら、私が好きなラーメン屋さんが今日は14時まではやってますって投稿を見て、ショック>_<　　もっと早く調べていれば良かった。娘達が食べてるこってり中華そばのスープを一口飲ませて貰ったら、私の苦手なニンニク！　もう、口の中がニンニクになって憂鬱になりました。ニンニク好きな方にはたまらない味だと思います。あくまでも個人的な評価ですので、気にしないで下さい(>_<)
今日は鶴岡市。久方振りに銀河さん。ちょいと値上がりしてるかな。中華そばに岩海苔トッピング。あっさりスープでとても好き。具材も丁度良い塩梅でとても好み。さらっと食べ切ってしまった。次はつけ麺かなぁ。ご馳走様でした。
去年の鶴岡遠征でお邪魔した久太さん。そこで修行された方がオープンしたお店、との事で期待は大きかった。中華そばとかなり迷いましたが…オーダーは銀河ラーメン800円をプラス200円で大盛りに。麺に特徴があった久太さん。こちらも細縮れは熟成シルク麺。ストレートは打ちたてのシルク麺、さらに中太平打ち縮れの3種類から選べるのが楽しい。この日は細縮れ麺で。着丼して丼に違和感。思わず、店員さんに聞いたら庄内の海をイメージした有田焼の丼だそうな。どうりで綺麗だと思った訳だ。スープを…あら。淡麗系の中華そばですね。コクもあります。麺は…これボクは好きですよ。固めで歯応えと歯切れが良くて美味しい。決して万人受けでは無いですね。個人的に岩海苔にはそれほどこだわり無いのですがこれが、まぁ旨い‼️岩海苔と一緒にすするとスープがもう無いwいいですね〜。初めてでしたがツボでした。鶴岡なら琴のさんと、ここが今のイチオシかな。美味しかった。必ず、またお邪魔します‼️ご馳走さまでした‼️
銀河ラーメンベーシックな醤油ラーメン美味い
美味しかった思い出のお店です。※1.これまで画像のみ下書き保存していたお店を備忘録のため再登録しています。※2.画像のみご参照ください。
前回の朝ラーで見つけた限定メニュー、肉だし煮干し中華を中太平打ち麺で実食。コクのあるスープ、チャーシュー、麺、どれもおいしかった。朝ラーに比べてコストがかかっているのが、味にあらわれています。
2月限定の煮干し中華を大盛りで頂きました。喉ごしがよく美味しかったです。また来ますよー
こってり中太縮れ麺を注文！一気に食べ進み、美味しく完食！次は、大盛り決定！
前回の朝ラーで見つけた限定メニュー、肉だし煮干し中華を中太平打ち麺で実食。コクのあるスープ、チャーシュー、麺、どれもおいしかった。朝ラーに比べてコストがかかっているのが、味にあらわれています。
久々の朝のラー活でーす。朝ラーに行く時は、高速を使わない(笑)ここは、なんと朝ラー500円麺が3種類から選べますよ～今朝は、ストレート麺だ～朝ラー食べてスッキリすっ
前回の朝ラーで見つけた限定メニュー、肉だし煮干し中華を中太平打ち麺で実食。コクのあるスープ、チャーシュー、麺、どれもおいしかった。朝ラーに比べてコストがかかっているのが、味にあらわれています。
中華そば印象的な魚介系清湯スープと、自家製シルクストレート細麺の組み合わせが見事な一杯！疲れた躰に、気配りの行き届いた接客が心にしみました
いつも最高に美味しいお寿司( ˶˙º̬˙˶ )୨⚑゛生の魚を食べてる感じ(⇀‸↼``)３０歳になるまで寿司や刺身が食べれなかった分、今いっぱい食べてる気がする(*´ސު｀*)トロケルよ〜ん！！おすすめですꈍ .̮ ꈍ
頑張った子どものご褒美デーとして、庄内の方にお出かけしてきました。由良海洋釣り堀でお魚釣り。なかなか釣れん…何とか3匹ゲットしたけど、お刺身にする程大きくない…生魚、やっぱり食べたいよね！という訳で函太郎さんに吸い込まれました。いつも土日は行列のこちらの店ですが、昼時をずらした為15分待ち位で入れました。若いスタッフさん中心に沢山いらっしゃるけど、そんなに笑顔はないです笑。親切甘々の接客に慣れている昭和脳にはちょっと寂しいね。と思うが時代は令和です^ ^必要以上のサービスは色々問題もあるしね。タッチパネルを使って食べたいの何品かオーダー。お安めなネタを中心にσ^_^;色々頼みましたが、ネタぷりぷり厚めで旨い〜♪美味しくいただきました。うん…お高めなネタも気にせず食べたい笑ごちそうさまでした♪
山形県内でも庄内地方は海鮮が美味しいと思うのですが、この土地に10年前くらいから出店しているこちらのお店は、なかなかの人気店のようです。酒田に有名なマグロやさんがあったり、鶴岡には有名な回転すしチェーンがあったりと、他にも色々ある中に飛び込んできたお店ではありますが、ここもなかなか新鮮な地元の海鮮を取り入れたネタなどが準備されており、満足のいくお店かと思います。ごちそうさまでした。
鶴岡の回転寿司と言えば…ですが、グルメ回転寿司というネーミングで行ってみたくなりました！タッチパネルで注文し、商品手渡しです。どれもその場で握ってくださるので、普通のお寿司屋さんのようです。お味もどれもとても美味しくて、是非また食べに行きたいです！
6月末まで使えるのを頂いたので、行きそびれない内にと、11時開店に入りました。待ってたお客さん、一気になだれ込みます。サラッとでいいやと。少し控え目に。回転寿司の方でも高いので。その分美味しいのは当たり前ですね。おすすめの所から、福岡県産の真あじ。味わった事のない食感。旨っ！あとはサーモンと、えんがわ。海鮮なめろう軍艦、私が好きな数の子、揚げ物からザンギ。貝三昧も食べたいけど我慢。しかし、軍艦って、食べにくい。口が大きく開けないから、一口で中々いけないんですよね～。とは、いえ。美味しかったです。ご馳走様でした。
2024/04/21おすすめ三昧　550円はまち、真鯛、日戻りかつおひらまさ　396円真あじ　286円何度も来てるのに初投稿寿司食べるなら、やっぱ遠くても庄内だな！チェーンですらこの美味しさ！
6月末まで使えるのを頂いたので、行きそびれない内にと、11時開店に入りました。待ってたお客さん、一気になだれ込みます。サラッとでいいやと。少し控え目に。回転寿司の方でも高いので。その分美味しいのは当たり前ですね。おすすめの所から、福岡県産の真あじ。味わった事のない食感。旨っ！あとはサーモンと、えんがわ。海鮮なめろう軍艦、私が好きな数の子、揚げ物からザンギ。貝三昧も食べたいけど我慢。しかし、軍艦って、食べにくい。口が大きく開けないから、一口で中々いけないんですよね～。とは、いえ。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しぶりに鶴岡市に来たのでお寿司でも食べようと初の函太郎さんへ！！評判は聞いていたのですが毎回あちらの太郎さんへ訪問。店内はかなり広い！！　広さに圧倒されますお昼時やはり激混み席へ案内されいざオーダー　マグロからいただき次にウニをこのマグロもウニもこの値段でいいのですか？と思うくらいおいしいーしボリューム感もすばらしい普段貝系をオーダーしない自分ですが今回はチャレンジ、ここのホタテ、ホッキの歯応え最高ー後半ウニとホタテをローテーション！！かなり満足です　こちらの太郎さんもなかなかやります。鶴岡市はお寿司レベルが高いご馳走さまでした！
土曜日、１２時３０分前後に３人で訪店。満員で、名前を書いて待ちます。２０分ぐらい待ってましたか。テーブル席に案内されます。全員で写真の寿司を頂きます。もちろん　ねたは新鮮　ボリュウムもあります。特に　エビマヨ　口に入り切りません。巻物大好きで　おかわり　頂きました。いつも伺うチェーン店よりは値段的に高級となりますが、たまに、ごちそうになることだし満足の行く昼食となりました。
６月も半ば近い日曜日。鶴岡へ来ておりますが、立ち寄ろうと思っていたお店が休業だったのです。そこで、余り地元では見掛けない屋号の店に飛び込みました。★お店★グルメ回転寿司函太郎★本日の献立★サバ、マグロ、カッパ巻きなどグルメ回転寿司というだけあって、値段は少々お高め。でもネタが大きくてしっかりと味が伝わって来ます。コロナ禍のせいか時間帯のせいか、ベルト上を回っているのは湯呑と醤油皿、わさびの小袋のみで注文はタッチパネル式でした。何皿か食しましたが、中でも鮭のあら汁が大変美味でした。骨を避けるのが手間ですけどね。
同行者が「鶴岡で回転寿司なら函太郎の一択」と囁くので、暖簾を潜ってみました。日曜日の昼時は激混みのイメージがありますが、この日はファミリー層が多くテーブル席待ちのお客さんが多く逆にカウンター席に空きがあり、拍子抜けのスピード着席です。マグロ・エビ・シメサバと立て続けにオーダー。ネタは大きくて映えますが、海老は別として厚みはやや・・・。職人さんがシッカリ握る寿司は確かに美味しい寿司ですが、お値段を天秤に考えると「値段相当」でしょうかね。
北海道直送のネタの新鮮さ人肌の温度で絶妙のバランスで握るシャリは「美味い寿司」 と食文化創造都市鶴岡でも人気の北海道直送の鮮魚を握るグルメ回転ずし『函太郎 鶴岡店』 さんでお寿司を頂きます。【新型コロナウィルスへ感染症への取り組み】◇全従業員マスク着用の徹底◇お客様用アルコールスプレーをご用意◇下げ膳後のテーブル・カウンター・イスのアルコール消毒◇カウンター席は間隔をあけてご案内●待受システム画面を都度アルコール消毒●ご案内前にメニューをアルコール消毒。ガリ用のトングを交換●リユース箸の他に割り箸もご用意●会計後のお持ち帰り商品包装時、手にアルコールを噴霧●平日はレーンに寿司を流さず、オーダー対応。週末も寿司の流しを少なく対応●調理場での使い捨て手袋着用、随時交換●電解水装置の設置(店舗により)、手洗い、調理器具の洗浄●お客様トイレの空間除菌剤設置●マニュアル通りの手洗い、うがいの徹底●タイムカード打刻前の体調チェックの実施。不適項目がある場合は出勤停止●お客様がいない時間は入口扉の取手などもアルコール噴霧安心徹底ぶりです！山形自動車道鶴岡ICを降りて国道R7号線を300ｍ程北上すると右手に『函太郎』のかんばんが目に入ります！鶴岡市美咲町観光客の方も多い「庄内物産館」の道路向かいにあるお店店内、暖簾をくぐると 「いらっしゃい」 の大きなお声掛けでお出迎え！手指をしっかりと消毒して入店カウンター席・ボックス席コロナ対策のため席数を減らして営業中！広い店内に本日も ボックス席での利用になります。注文は 今流行りのタブレットor板さんに直接注文！・感じのよさ ・利便の良さ ・ネタの新しさ ・リーズナブルな事 からチョイチョイ寄らせて頂く函館を握るお寿司屋さん！本日はランチタイム13時過ぎに利用させて頂きました！仕入れネタは日々変わります！「本日のお薦め品」メニューは要チェックですね！北海道産に拘る大ぶりのネタは、とても新鮮です✨いつも、新鮮ネタの中からの注文は直接板前さんにお願いします！ネタについて、親切に色々教えてくれるんですよね✨◆今日のお食事内容！大ぶりなネタから◇香り立つ岩海苔の味噌汁◇函太郎あじ自慢五貫盛り◇ねぎとろ手巻き◇えんがわ炙り◇ねぎとろ◇いくら◇はまち◇しめさば◇甘海老◇かっぱ手巻き◇えんがわ軍艦◇真いか◇ツナサラダ軍艦◇ねぎとろ◇自家製厚焼き玉子◇アイスクリーム本日のお気に入りメニューは本日のお薦め品から◇函太郎あじ自慢五貫盛り活きのよい選りすぐりのネタまぐろの赤身・スルメいか・サーモン・はまち・甘海老絶妙のシャリを包み込みます✨◇はまち程よく脂の旨みを感じる上位に顔を出す人気ネタ美味しさ プラス EPA・DHA が豊富な美味しいネタ✨◇自家製しめ鯖心地よい酸味です！〆鯖をいただくとそのお店のセンスを感じる事が出来ます！寿司屋が本気で仕込んだ美味しいネタです✨貝類のネタが少ないのがチョイと残念な所では有りますが…！◇自家製厚焼き玉子焼き立てでの提供が嬉しいですね！ほんのりとした優しい甘味美味しい厚焼き玉子✨◇「かっぱ巻」「ネギトロ巻」注文を受けてから握る「巻物」海苔がパリパリしていて美味しいですね✨今日も大ぶりの新鮮なネタが美味しかった～✨拘りのシャリも北海道産の「ゆめぴりか」・「ふっくりんこ」 のブレンド米で お寿司のシャリにドンピシャなんですね✨庄内では 「廻る寿司 金太郎」 と並んでお皿は回りますが、足を運ばせて頂くお寿司屋さんです(^o^)日本一美味い回転寿司になることで、日本食文化の継承と発展に貢献します。握るのは一貫の寿司ではなく、日本文化と函館の誇りです。地元市場仕入れの庄内産魚介や北海道直送品で地域一番店を目指します！と店長さんの意気込み✨色々な拘りを丁寧に教えて下さり有難う御座います。とでも感じのよい 店員さんand店長さん です✨pay pay 使えます✨営業時間：11:00～22:00日曜営業定休日：元旦
平日13時に入店。待ち時間なしで座れました。ネタが大きくて、一口に入りきらないぐらいです。どのネタもおいしかったですが、私はアジが一番感動しました。とてもおいしかったです。大満足でした！
雰囲気（店内音響）、接客、職人さんの一体感、ネタ、全て満足です♪またいきたくなるお店です
ネタが大きいし、新鮮で美味しくいただきました。
期間限定の白子がめちゃめちゃ美味い感動した‼️サーモンとえんがわ大好き‼️
鶴岡に行ったので、つぎはやはりこちらに立ち寄りT.O ！目指すはマグロ️！！だけか？マグロ三昧993円をお土産に！(赤身・中トロ・大トロ1貫づつのセット)回転寿司なのに、少々お高いが、マグロは美味しい！初めて食べた時の、本店の味と価格が・・・。(あれは、遠い昔・・・か？)後は、エンガワなど・・・。レーンには、湯飲みが流れているだけ！閑散として、だれも・・・？やはり、平日の午後3時過ぎは・・・。待つこと15分で完成！年に1度？の出逢いです。(マグロちゃん！)
チェーン店としては小さめだが、ネタが美味しい。マグロ３点盛り、炙り３点盛り、厳選三昧など、お昼の割に贅沢しました。
鶴岡泊の初日は庄内ざっこさんを訪問。駅から1.6kmと離れているにもかかわらず開店から満席。予約しといてよかったです。地元の方々の宴会でしょうか、お座敷から楽しそうな笑い声。初孫　　　　爽快辛口+7　生酛純米吟醸生詰くどき上手 　純米大吟醸　酒米渡船２号十水　　　　特別純米酒　夏の十水刈穂　　　　生ガキ専用　Rock Oyster Lovers杉勇　　　　山卸生酛特別純米　美山錦旬のお造り盛り合わせ夏野菜のざっくりサラダだだちゃ豆アスパラの一本揚げ生ガキ穴子白焼き鯛かぶとあら炊きお通しは冷製茶碗蒸しとアジ。頭から手が込んだ料理でとにかく美味しい。茶碗蒸しは生とうもろこしのほのかな甘みを楽しみ、アジは生姜とオクラで。まずはビールで一日歩いた疲れを流す。その後は魚を中心に野菜をはさみながら日本酒を５種類。お料理は全て美味しくいただきましたが、やっぱりインパクトがあったのは生ガキでした。大ぶりプリプリのカキは軽くレモンを搾ってそのものの味を確り味わいました。鶴岡まで来てよかった♪季節を変えてまた来たいと思います
今回、ランチタイムに利用しました。何にしようか迷いましたが、今回、ざっこ御膳を注文しました。注文内容ざっこ御膳　2,860円※お造里、小鉢、焼物八寸、茶碗蒸し、ご飯、味噌汁、デザートのセットざっこ御膳は、六角松花堂弁当に、お造りと焼物八寸、季節の旬菜を詰め込んだ御膳です。色々なお料理を楽しめ、お造里は、カンパチ？、鯛、甘海老の盛り合わせでしたが、鮮度もよく美味しい味わいで、きゅうりでできた蝶々が可愛らしく添えられていました。店内、生簀もあり、落ち着いた雰囲気のよいお店です。スタッフさんの接客対応もとても丁寧な印象でした。銀座通りにある海鮮居酒屋さんです。
東京から友人が遊びに来て、寒ダラ汁が食べたいと言うので、予約して伺いました。季節ギリギリにも関わらず、快く応じていただきました。鶴岡名物の弁慶飯もお願いしました。追加のお刺身も美味しく、友人も大変喜んでいました。次回はユックリ来たいと思います。ご馳走さまでした！
出張先で同僚と4人で訪問。アラカルトメニューで刺身盛りや焼物、煮物など色々頂きました。特に鯛のあら炊きは美味しかったです。4人で食べて飲んで3万後半くらい。一つだけ、酎ハイやハイボールのグラスがあまりにも小さかったのが気になりました。一般的な居酒屋の酎ハイジョッキの半分も入ってないかもしれません。ご馳走様でした(^^)
正月の18時頃に訪問。大人数のお客も多く満席でかなり忙しそう。カウンター。1人で静かに頂く感じかと思ったら、大将が頃合いを見てたくさん話しかけて頂いた。ホスピタリティが嬉しい。おすすめから、お造り(やや少なめ)、カレイの唐揚げ、サワラの焼き物をお願いする。〆は明太子のおにぎりで。カレイは丸々一匹。量もかなり多い。ブリのカマを頼んでるお客さんもいたが、かなり巨大だった。ビールとグラスワイン2杯頼んで、1万弱。1人で手軽に晩酌というのには結構なお値段だったが、おそらく料理はシェア前提のものを1人で頼んだからかも。ご馳走様でした。
仕事で初めて鶴岡訪問した際に地元の方に連れて行って頂いた夕食。この一食で現地の魚料理を堪能したと言い切れるほど、様々な魚を楽しんだ。訪問からコメント投稿まで日が空いてしまったために詳細は忘れてしまったが、お刺身などはもちろん、一品目から豪華・美味で大満足の夜となった。機会があれば必ず再訪したい。
「ことりっぷ」という旅行ガイドブックに掲載されていたので、山形県鶴岡市にある「庄内ざっこ」は事前に予約して平日18時に1人で行って来ました♪場所はJR鶴岡駅から約1.6kmで、銀座通りという商店街にあります。お店の入口は木の格子で一面に覆われ洒落ていて、秋を感じる明るいイチョウ等の葉模様の暖簾をくぐって店内に入ります♪東北地方など雪国あるあるですが、入口は二重となっていて、大きな生け花や傘立てなどがあり、それから店内に入ります♪和食店でU字型のカウンター席になっているのは珍しく、また左奥にはおぉぉ！大きな水槽が外側に水が流れ、水槽の中では魚が泳ぎ、カニや貝類も下の方にいます♪あらかじめ予約していたので、丁重に左奥のカウンター席に案内されました♪その他にカウンター席には先客が2人の御夫婦がいて、その後には地元3人客が入り、その他に2階の席にも客が入っていましたね。店主や和服の女将等は笑顔で親しみやすく、色々と話しかけてくれます♪ただ、地元客とのおしゃべりは、さすが地元の方言で、外国にいるようでよく理解できませんでしたね(^_^;)お店は以下の構成のようでした。＜1階＞・U字型カウンター11席・3人テーブル席2つ・小上がりが4人用・2つ・個室4名1つ＜2階＞・座敷が4部屋で最大約40名あらかじめ5,000円税抜のコースは頼んであり、さっそくメニューを見て飲み物を決めます♪そのメニューの1番後ろを読むと以下が書かれ、庄内の歴史や店名の由来が分かりましたね♪〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜庄内藩(鶴岡藩)では磯釣りを武道と同様に、「釣道」として尊重し、藩主が奨励した。「ざっこ」とは雑魚のことで、庄内で獲れる新鮮な「ざっこ」を美味しく食べて頂きたいため「庄内ざっこ」という店名にした。〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜店内BGMは静かにジャズのしっとり歌声が聴こえていました♪さっそく、せっかくなので、地元のプリンセスエール1,250円税抜という小瓶入りクラフトビールを頼みます♪これは山形産米のつや姫利用で、底に澱（おり）があるとのことで、まずは半分、よく冷やされた透明グラスに注いでビールを美味しく頂きます♪後で残りのビールは、ふたをした瓶の中でかき混ぜて、澱入りで楽しみましたね♪その後で、地酒の「利き酒3種」1,000円税抜も頂きました♪それぞれ写真の右から以下の地酒をお猪口一杯ずつ楽しめるもので、その味の違いを楽しめたのはとても良かったですね♪おぉぉどれも辛口です♪・酒田市の楯野川　亀の尾　純米大吟醸・鶴岡市のばくれん　超辛口吟醸　生詰・鶴岡市のアスタリスク〜小さな星の物語〜冬冷や酒　辛口純米酒　加藤清正公をゆかり途中、氷入りのお冷やを適宜頂けたのも良かったです♪5,000円税抜のコース料理は以下を楽しめ、かなり豪勢でしたね♪これらはどれも素晴らしく、特にさすが地元の庄内浜特産の「庄内おばこサワラ」や「ハタハタ」「ズワイガニ」を頂けたのは良かったです♪◯前菜イチョウの葉もあり秋の装いで、以下の3皿・近海の白魚が鮮度良く、生卵の黄身や海苔と共に絶品・北海道の牡蠣が身が厚く濃厚で美味しく小松菜や土佐酢ジュレ・しっとりエビ、醤油で程よく煮付け身がしっかりお美味しいバイ貝、かなり柔らかくゴマをまぶした甘いイチジクの甘露煮◯お造りヒラメや甘エビ、カンパチ、真鯛で、さすが鮮度良く脂も乗り美味しい♪ワサビも効く〜♪◯庄内おばこサワラ神経締めされたブランド鰆で、皮の表面だけ少し焦げの絶妙な火加減で、身が厚く柔らかく脂が乗り美味しい♪南蛮味噌漬けで下に大根も◯庄内浜のハタハタ湯揚げねっとりプチプチ卵付きで、白身が上質でかなり柔らかい♪昆布出汁で薄味でこれも美味しい♪◯庄内浜のズワイガニのカニ味噌和えキャビア？もありかに味噌も適度な濃厚さで上質で絶品♪◯天ぷらサクサク天ぷらで、舞茸の中に口細カレイの身が柔らかくしっとりと素晴らしい♪さつまいもやインゲンもあり藻塩で♪◯食事透明な鮮度良く美味しいキジハタ丼や芋煮♪芋煮は庄内米物の里芋や豚肉、厚揚げ豆腐、ネギ、シメジ、こんにゃく、里芋、ごぼうが入った味噌汁で、七味唐辛子も入れ美味しい♪◯デザート何と意外と洋風なイチゴやぶどう、梨のフルーツ入りしっとりショコラブリュレで甘く美味しい♪最後にアツアツほうじ茶を美味しく頂けました♪なお支払いはPaypayやクレジットカードが利用でき、現金不要で楽で良かったです♪またこのお店は消費税10%の他にサービス料5%が必要なようです。山形県鶴岡市にある「庄内ざっこ」は明るく綺麗なジャズが流れる店内で、お店の方も優しく、地元の上質なお酒や地魚をかなり美味しく頂けとてもオススメです！※このお店が気になりましたらぜひ保存を押して後ですぐ見れるようにしてくださいね♪ 詳細は以下のブログをご覧ください♪https://nyanko001.hatenablog.com/entry/5b4ad28a373d3376d1a9db35d7c6b36d
蟹が解禁となり、庄内の蟹を求めてお邪魔しました。予約時に「蟹が食べたくて」とお願いしたところ「8000円からとなります」とのことで、それでお願いしました。予約時間にお邪魔し、名前を告げたところ「ピン」とこない様子で厨房に入って行きました。カウンターにいた板前さんが「こちらにどうぞ」と案内してくれましたが、その方も予約内容を把握していません。私から予約内容と金額を告げたところ、今度は板前さんが厨房に消えて行きました。10分後にようやく中居さんが来てカウンターの後ろにあるテーブル席に案内されました。正直、この時点で「？？？」でした。お酒を聞かれ、ビールと日本酒をお願いしたものの、料理が来ません。「予約漏れ」を確信しました。その後、先付けから一通り料理をいただきましたが、美味しい？うーん、可もなく不可もなしの感じでした。また、お会計も不明瞭でお酒のメニューは税込表示でしたが、請求額にまたまた「？？？」。前評判が高かっただけに残念な気持ちです。
地元庄内浜で水揚げされた新鮮な「鮮魚」庄内の大地で育まれた「旬菜」を使った一品の数々食文化創造都市を盛り上げる繊細な和食料理が美味しいと評判の『庄内ざっこ』 さん ✨お弟子さんが第1回鶴岡No.1次世代料理人決定戦にて「初代グランプリ」に輝いたのは記憶に新しいく残ります！さて本日は...仕事帰りに...苦楽を共にした先輩の送別&激励会…社業です！20年間お疲れ様でした！鶴岡市の中心街の本町一丁目通称銀座通り(一方通行)を直進みゆき通り の交差点を過ぎた左手(鶴岡駅から徒歩で約20分ほど)銀座通り！と言っても...現在はシャッターの下りた店舗が多く寂しい通り(ToT)でもでも！1990年から元気に営業する食の都を盛り上げる「庄内ざっこ」さん ✨駐車場は　有（約30台）日本風情のある木格子が特徴の外壁暖簾を潜ると「和」を感じる落ち着いた造りにお酒への拘りを感じるワインセラーが目を引きます！そしてカウンター奥には活きのよい鯛の泳ぐ大きな水槽が捌き立ての活魚や新鮮な貝類を楽しむ事が出来る鮮魚への期待感を高揚させます！1階に　カウンター席　テーブル席　小上がり席　掘り炬燵個室１部屋2階は　お座敷部屋最大収容人数40名だそうです！過去の利用は宴会がほとんどで今回も宴会での利用...コロナ禍明けてからは初になります！予約時間5分前に到着入口でしっかりと手指を消毒して入店！スタッフさんが丁寧に案内してくれます！一階のカウンター席で店主 齋藤さんとの会話を楽しむのも良いのですが！本日は二階の個室で退職される先輩との「語らい」を楽しみながらお酒とお食事をいただきます！そもそも...店名のざっこ???って庄内弁で 雑魚・魚 を意味します。そんな新鮮な「ざっこ」を美味し料理するお勧めメニューは◇御造り◇焼き◇揚げ でいただく「ざっこ」料理全般(^o^)に...(飲み放題をつけるととってもお得!)ランチタイムだと◇花籠御膳(10食限定)◇ざっこ御膳◇やまがた地鶏の親子丼(10食限定)◇むぎきり◇天麦きり◇天丼がお勧めみたいですね！～本日は～この会を模様してくれた幹事さんがコース料理をお願いしてくれています！生ビールで乾杯をして『コース料理』のスタートです！◆「先つけ」(三品)◇漬けまぐろ割りとあっさりとしたまぐろの赤身が漬けのお陰で旨みが数段アップしています！ワカメとキュウリと合わせる事により食感も心地よくいただきます✨◇キノコの和えもの旬を迎えたキノコたちのそれぞれの美味しさをイクラの醤油漬けが味を整え美味しくいただけます✨◇だし巻き玉子ふんわりとしただし巻きをほんのりとお出汁の効いたトロリとした餡が包み込みます！蒸し海老と山葵を乗せて美味しさアップです✨◆「お造り」庄内浜で水揚げされた鮮魚鯛・甘海老・縞鯵(しまあじ)そらぞれのプリプリした生きの良さとそれぞれの旨みが抜群です！添えるツマは細切りの大根&人参二十日大根・大葉飾り包丁を入れたキュウリにチョコンと山葵を乗せて見た目も美しく✨◆「焼き物」サワラの南蛮味噌焼き鰆って言えば漢字のごとく春の魚のイメージですが身はふっくらとしてしっかりと旨みを蓄え南蛮味噌を合わせる事により美味しさが数段アップしています✨焼き加減も絶妙です！◆「揚げ物」くちぼそ華麗の赤ネギ巻きサクサクっとしたコロモ中はしっとりとした旨みを閉じ込めた鰈！ホクホクな身を赤ネギのやさしい甘味が美味しさの次元を更にアップさせくらます！添える青ミズの天婦羅も藻塩をパラパラっと振りかけて美味しくいただきます✨赤ねぎって冬のイメージですが...もうそんな時期なんですネ！庄内平田地域の在来品種赤ねぎの一番大きな特徴は...やっぱり鮮やかな紅色！生は辛みがありますが火を通すと一転して柔らかな甘みを感じさせます！美味しかったです✨...写真撮り忘れてます...(涙)◇海鮮サラダ何故かここで...誰かが単品で頼んだ「海鮮サラダ」だったと思います！◆「お食事」◇生姜・しめじの炊き込みご飯ふわっと香る生姜が食欲をそそります！生姜のシャキシャキっとした食感とさわやかな風味としめじの旨み...美味しいです✨お米は新米！山形県の誇る「つや姫」は炊き込みご飯でも美味しさを発揮します✨◇あら汁出汁がしっかりと出てとても美味しいお味噌汁です✨◇お新香ぽりぽりっ！と食感心地よいキュウリ・ダイコン・かぶら塩味は控えめで旨みを感じる箸休めにも好いお漬物です✨久しぶりでしたが魚の鮮度・美味しさは変わりませんね！ご馳走様でした！山形県庄内地方の鶴岡市にある日本料理屋です。庄内浜の旬魚・庄内の大地で育まれた旬菜をメインに提供しております。美味しい地酒やワインと共にお楽しみください！店主 齋藤さんからの素敵な御声がけ！営業時間：11:30～13:30 (L・O 13:30)17:00～22:00 (L・O)日曜営業定休日： 日曜日または月曜日☎0235241613(電話でご確認ください)
二の坂茶屋を後にして頂上まで登り切った。目的を達して山頂にあるバス停から市街地に戻ったのが夕刻の６時過ぎ。宿に戻る前にお目当ての店で一杯やっていこう。二軒ほど候補はあったのだが、どうしたものかと思いつつ歩を進めるとお目当ての店の片方であるこちらが目に留まったのでそのまま入店した。こちらは庄内地方の郷土料理が評判の割烹料理屋だ。カウンターに案内され早速メニューとにらめっこ。とりあえず生中(エビス)を注文した。以下頼んだ品はこちら。湯葉豆腐お通しだったと思うが美味い。貝(名前失念)もいい感じ。さわら焼き物焼き加減抜群。大根おろしに醤油&スダチをかけいただく。完璧や。茄子焼き教科書通りのうまさ。芋煮汁やはり山形に来た以上素通りするわけにはいかない。庄内の芋煮は味噌仕立てということだが、クオリティ高い豚汁と行った感じでたまらん。やきおむすび  鶴岡のやきむすび味噌であえて鶴岡菜(高菜ににてる)を包んだ逸品。この組み合わせがなんともおもしろい。芋煮と一緒にいただくと最高。因みに酒は当然、地酒で合わせたのはいうまでもない。メモをとってないので詳細は語れないが、文句なく美味かった。店主も実直で気さくな方で楽しい時間を過ごさせてもらった。ランチもやってるとのことなので今度来たときは昼飯はここで決まりだな。
今回の旅は鶴岡市に二泊し、初日は酒田市で飲み、二日目は鶴岡市で飲む計画を立てました。鶴岡市の飲み屋は、鶴岡駅周辺と駅から少し離れた銀座通りに点在。この日は銀座通りにある「地酒と地元食材にこだわる店」を予約し、駅からタクシーで向かいました。帰りも店からタクシーを手配してもらい、安心して楽しむことができました。料理は事前にコースを注文し、地元山形の食材をふんだんに使った一品一品を堪能。山形の庄内地方は「食の都」とも称され、地元食材の豊かさには定評があります。この日いただいた料理には、庄内浜の新鮮な魚介類や旬の野菜も地元産が中心で、素材の味を活かした調理が光ります。日本酒はもちろん山形県の地酒を堪能。最初はメニューに載っていたくどき上手から始まり、その後は日本酒に詳しい方に案内してもらい、メニューにない銘柄も味わいました。この日楽しんだのは、大山、杉勇、栄光富士など。地酒と地元食材の絶妙な組み合わせに、山形の夜の魅力を存分に味わうことができました
お盆のランチでお伺いしました。当日は花火大会だからか予約のみしか入れずでした。前日に予約してよかった☺️子供がいる旨お伝えすると、お座敷個室でしたし、接客も丁寧で居心地が良かったです。ご飯ももちろんおいしかったです！！鶴岡ランチはここが安定ですね。
ランチで利用。お店の雰囲気よく、座敷の2組入れる個室の部屋での食事でした。私がざっこ御膳、奥さんはむぎきりを注文。まずは2800円程度のざっこ御膳。まずはお値段相応のビジュアルです。重箱で上段にお造り、下段に煮物焼き物系が詰められています。お造りは白身魚二種と貝、エビの盛り合わせ。海沿いの街であることもあり新鮮な味です。煮物系も上品な味でした。またガラ汁が美味しかったです。ダシがきいており、おかわりしたいくらいでした。麦切りも美味しくいただきましたが、もともと麦切りとはこういう食べ物なのか、付け汁がカツオの風味は強くきいてるものの味付けは塩味が少なくあっさり目だと思いました。私は3口程度いただいた感想です。雰囲気、盛り付けやサービスもよく、ゆっくりディナーで日本酒を飲める機会にまた来たいと思うお店でした。
料理一つ一つ、食べて、旨～と、感動。お品書きが、数人に、1枚とかあればみんな、わくわくしてたかな～。料理の説明はスタッフさんしてくれてましたけど、酔っぱらいの人は忘れてしまい…でも、お品書きが酔っぱらいには必要ないかヾ(≧∇≦)　（私的にはあったほうが高級感、もっとあがりますね(^_^)）今回は宴席で、伺いましたが、個人では、中々行けません。ランチはリーズナブルなメニューもあります。全ての料理、楽しめました。美味しかったです。ご馳走様でした。
鶴岡の夜に美味しいお店をと友人が選んでくれました。ひなびた商店街の中にあります。駅からも歩いて行く距離ではないのでタクシーでいきました。なのに、こんなに丁寧でおいしいなんてーー都内だったら倍の値段でもおかしくないクオリティでした。スタッフのスペックも高いです。日本酒のラインナップもすんばらしい鶴岡に行くことはそうそうないけれど、もし行ったら絶対再来します。
庄内一泊二日、唯一のディナー。鶴岡駅から少し離れた宿を取っており、それならばと駅からは少し距離があるが宿泊先からは歩いて10分くらいのこちらをターゲット。あいにくの雨であったが、アーケードになっていたのでありがたい。鶴岡の夜はまだ肌寒いのである。到着すると、品の良いお姉様より丁寧なご挨拶の後、カウンターか小上がりかを伺われ小上がりを採択した。仕切りで仕切られるのみの2テーブルで先客有り。(カウンターが良かったと後悔したのはここだけの話である)着座しほどなくして、品の良いお姉様がメニューをお持ち頂き、おすすめをご紹介頂いたが、久しぶりに値段が載っていないメニューをみた。恐る恐る、お値段を教えて欲しいと丁重にお願いし、値段が載っているものから数店。少しして値段を教えていただき、結果お願いしたメニューはこちら。レビューとともに。の前に、お通しとファーストドリンク◾️ドリンク: ハイボール、琥珀エビスハイボールはブラックニッカ連れの琥珀エビスが美味しそうだったので、のちに一杯頂いた。◾️お通し あじの昆布〆とカニ豆腐もうお通しの時点で旨い。アジは新鮮で歯応えもよくて、昆布の味が上品に纏わりついている。カニ豆腐はお代わりしたかったくらい。◾️茶碗蒸し(写真忘れ)少しとろみがあり少し甘めだが出汁が効いている。エビ、カニ、椎茸、筍などでたまごとのハーモニーを堪能◾️青菜のお浸しあっさりしていて大変美味しい◾️しまあじの刺身上品なお姉様からも 良いのが入ってますよ、で背中を押されて。お通しにも使われていたあじの刺身。鮮度と歯応えが抜群で、アジらしい味わい(あじだけに)◾️さくらます素焼きニジマスとは違い、鮭に近い食感で身も分厚く、食べ応え充分。ハラス側は連れが持っていったが、脂身もかなり良かったらしい。◾️月山筍の天ぷら長さ15cmくらいで根元から柔らかい。こちらでは有名な品らしい。◾️じゃこサラダサラダが遅れて来たが、クリーミーなゴマドレッシングと柔らかい野菜。◾️桜エビと新玉ねぎのかき揚げそれぞれの味わいがちょうどよく現れるタイミングで揚げられているようでサクッと感もあり、かき揚げ好きなやつがれにドーンと来た。あおさも散りばめられていた。◾️日本酒 地元のおすすめ①和田来　辛口純米辛口的なものをお願いして、1合頂いた。辛口で純米の後味があり、個人的に大好きな味◾️鴨の山椒煮そこまで煮込まれてはおらず、鴨肉はレアな状態で良い噛みごごち。山椒の身と合わせていただき香りが立つ◾️日本酒 地元のおすすめ②栄光富士の愛山(あいやま) 大吟醸一番若手のイケメンスタッフに伺った。毎年3月に数量限定で発売される生酒。甘めたが、大吟醸らしくスッキリで飲みやすい。生の肉や魚などと合うとのこと。(ちなみに翌日、教えて頂いた酒田駅近くの酒屋で残り2本のうち一本を確保出来た)◾️べんけい飯と酒粕の味噌汁べんけい飯って何？から食べてみようとなり、連れと半分こで頂いた。焼きおにぎりに味噌を薄く塗り、葉で包んだもの。米の良さもあり、とても美味しかった。酒粕入りで少し甘めだが、筍がたっぷり入っていてこの味噌汁で、お酒飲めそう。とても満足な鶴岡の宴閉幕。とにかくお腹いっぱいになり、また日本酒で身体も温まり、帰り道は寒さを感じなかった。
夜ご飯に行きました。庄内の食を一挙に満喫するならここです。料理は海の幸から山菜、肉類まで種類豊富です。また、日本酒をはじめとするお酒の取り揃えも多く庄内の魅力を存分に味わうことができました。さらに、店主をはじめとする店員さんの対応が良く楽しい夜ご飯になりました。
山形滞在時に美味しいご飯が食べたくて立ち寄ったお店つてがなく、役所のパンフレットに掲載されていました。閉店間際、何とか滑り止めセーフ。、ご迷惑おかけしないように店主らしき男性の顔色を伺いながら注文。黙々と、夜に向けて仕事をされているのか、オーラが凄いです！お料理は美味しかったです。早々に立ち去りました。ごちそうさまでした
雨の夜に予約して訪問。１人カウンターでしっかり飲りました。まず、お通し（タコのヌタ・カニ豆腐）が美味しい。そして、たつ刺し、蒸し牡蠣、庄内鴨の山椒煮、ふぐの白子焼き、寒鱈汁とツマミを攻めまくり、日本酒を冷やと熱燗で攻めまくり、〆に弁慶焼と麦切り。カウンターで常連さんと話していた大将が時折、寂しくないですか？とか庄内弁わかりますか？とか気にかけてくれて（笑）女将さんは雨の中、タクシーが見えなくなるまで見送ってくれて。大将いわく、おもてなしの気持ちが日本から無くなったら寂しいと。鶴岡の豊かな恵みと優しさを存分に注入しました。
麦切りは小麦でうどんより細く冷や麦より太い。つるつるした食感である。ごま生姜ネギなどと合わせて食べます。ランチで天ぷらと茶碗蒸し、ほうれん草の和え物がついたセットをお願いしました。庄内地方で野菜も美味しい。ほうれん草もいい。天ぷらはパプリカの食感が良く、ナスは芋のように甘く感じた。ナスはこのエリアでとれたものらしいです。れんこん、すごく大きな海老天もとても美味しい。茶碗蒸しも蟹風味。とても満足したランチでした。ご馳走様でした!鶴岡は本屋さんに郷土料理や農産物の特徴を記載した本が販売され、作り手である飲食店さん、文化を継承する生活者、生産者も含め、食の都と感じるものでした。
晩ご飯に困っていたのでタクシーの運転手さんに教えてもらって訪問地元の食材とお料理をつまみに地元のお酒を味わえるお店でした隣の席の方々も他県から来ていたようで食事もお酒も美味しいお店にみんな幸せそうに過ごしていましたスタッフの方々も大変人当たりが良く地元の方にも私のような旅行者にも喜ばれるおすすめしたくなるお店でした
羽黒山の頂上からの帰りに寄り道しました。冷たい飲み物がほしくてお餅とセットにしました。きな粉もちを注文しましたが柔らかくとろーり伸びて美味しい。しょっぱい漬物みたいなものもついてて塩分補給になりました。ぶどうソーダは少しづつ自分でそそいで飲みました。グラスも見た目からひんやり、まあるい氷にそそぎます。スッキリ！JRのCMでスーさんハーさんの座ってた席でいただきました。歩いてる時は杉で囲まれていますが、唯一遠くの景色が見えるのもポイントです。恥ずかしくて大声でいえませんでしたが、｢いきかえった～！｣
特別天然記念物「羽黒山参道と杉並木」の石段は2446段もあるので途中休憩は必須ですだから二の坂にある休憩処で♪6年前はきなこ餅とあんこ餅、玉こんにゃく…を食べたけど、今回は《きなこ餅（2個、抹茶付）》750円庄内平野を望むテラス席で杵つきの本物の力餅、とても美味しかったです♪赤いドリンクは赤しそソーダ《赤しそソーダ》600円腹持ちの良い餅と爽やかな酸味のソーダで体力回復（？）あと半分、頑張ります！！
駅前の蕎麦屋「結心」で昼食を摂った後、バスで次なる目的地「羽黒山神社」に向かった。出羽三山の一つで五重塔が有名なかの地にはかねてより訪れてみたいと思っていたものの、中々訪れるタイミングがつかめなかったのだがこの日漸く念願が叶った。山門をくぐり、橋を渡り滝を横目に歩くとほどなくして五重塔が姿を現した。霊山にふさわしい荘厳さに思わず息をのんだ。暫し、眺めた後、頂上に向けて歩を進めるが、それにしてもハードだ。登れども登れども中々目的地に到達出来ない。しかし、そうこうしているうちにこの日のもう一つのお目当ての茶屋が目に飛び込んできた。お餅が名物の茶屋で休息の場としても最適である。しかし、閉店時間は午後３時。腕時計をみると閉店10分前。オーマイガー。ダメ元で確認してみると大丈夫とのこと。ありがたし。羽黒山麓が一望出来るテラス席に陣取ると程なくしてお目当ての品が到着。三色餅。青きな粉と餡、納豆餅のラインナップで箸休めにひじきの煮物がついてくる。美味い。メモをとってないので詳細は省かせていただくが、どれも質が高く期待通りの美味さである。暫し、まったりしたのち頂上を目指した。
もともと車で羽黒山の羽黒三山神社へ行く予定でした。先に国宝五重塔を見ようと思い、麓に車を停め五重塔へ。その先に滝がありそこまで行きました。あれ？何やらそこから山頂へ行けるよう。1.3キロほどなので軽い気持ちで進んだところ…まさかのあり得ない階段！！！ひぃひい後悔しつつ登り、もう無理…と思ったところに茶屋が！！！かき氷とお餅を頂きました！汗だくなので、かき氷がサイコーに美味しい！！！シロップもさっぱり。景色もサイコー。お餅も気になり、きな粉と小豆小豆は塩が効いてて甘すぎない。きなこは緑だ！ずんだかな？？お腹いっぱい。しっかり休憩して残り半分登り切りました！いやぁ、あの茶屋がなかったらきっと山頂まで行けなかった。ほんとありがたい〜！からだ動かして食べるのも景色もサイコーでした！ご馳走様でした〜(*´ω｀*)
羽黒山参拝の途中休憩でお邪魔しました。杵と臼でついたモッチモチのお餅ももちろん美味しいのですが、添えられていた山菜の箸休めが本当に美味しかった。この旅一番でした。中に入っているミズという山菜、茶屋のすぐそばで収穫できるそう。収穫について行っちゃいました。あいにくお天気は曇り空でしたが庄内平野を見渡しながらのおやつ。階段を登る元気回復しました。ごちそうさまでした。
- ̗̀ ♡ ̖́-『羽黒山 二の坂茶屋』出羽三山生まれ変わりの旅で山形県に行ってきました。１日目は｢羽黒山｣羽黒山は修験道を中心とした山岳信仰の山。山頂の羽黒神社⛩まで2446段の石段をひたすら登ります半端ないぜ羽黒山の石段参道には、一の坂、二の坂、三の坂の急な上り坂があり、なかでももっとも長く急なのが二の坂。そんな二の坂を登りきった所にあるのが｢二の坂茶屋｣です。茶屋を営む高城さん一家はシーズン中毎日石段を登り、手づくりの力餅やお抹茶をつくって登山する人々を迎えてるそうですあの石段を毎日とか……スゴすぎる絶景を眺めならがあんこときな粉の力餅と抹茶を頂く。最高のご褒美さあ、もうひと踏ん張り石段を登り切った山頂には立派な羽黒神社⛩が建っております。ここの神社⛩の空気感が凄く良くていつまでもそこに居たい心地良さ♡♡本当に素敵ないい神社で来て良かった～⛩苦労してそこに行かなければ食べられないご馳走。身体に沁みました..#力餅#抹茶#茶屋#山形#マユミシュラン✨️
本殿へと続く2446段の石段を歩き羽黒山の自然を感じながら参拝をする前の自分とは違う新しい自分に生まれかわりまする。出羽三山石段詣出2446段のぼりにけりっ、途中の二の坂茶屋で餅と抹茶いただきにけりっ。。休憩にちょうど良いところに茶屋あるある。。ぶちうまかったよ(^^♪眺めもぶちええやん。。涼しか~。休憩にちょうど良いところに茶屋あるある。。https://www.tsuruokakanko.com/lp/ishidanmoude/
出羽三山の１つ羽黒山の国宝五重塔は、2446段の石段が続く杉並木の途中に突然現れます静かにひっそりと時を重ねたその姿は、まさに国宝でした(⁠ ⁠ꈍ⁠ᴗ⁠ꈍ⁠)普段の運動不足がきいて、ここまででかなりヘトヘト山頂までは、まだまだ石段が続きますが二の坂でギブアップ二の坂茶屋で力餅をいただいて山頂目指す旦那さんを待つことに…ペッタンペッタン杵と臼でお餅をつく音を聞きながら86歳の店主のお母さんのインタビューが載った雑誌を読んで休憩です二の坂茶屋は江戸時代から続く茶屋で、電気も水道もないので、もち米や飲み物、冷やす氷など麓からここまで背負ってお母さんが運んできているとのこと昔は肩に天秤でお水を運んだって…凄すぎます(⁠@⁠_⁠@⁠)つきたてのお餅は、甘いあずきと優しい甘さのきな粉の2種類、それに濃いめの味付けの切り干し大根の煮物がついてますお餅、すっごく美味しかったです!名前の通りの力餅、ほんとに元気が出ました(^o^)庄内平野を見下ろす絶景と涼しい風を浴びながらこんな山の中でつきたてお餅がいただけるなんて(しかもギブアップしたのに…)感激です♡抹茶も最高でした!
早朝の羽田から鶴岡へ、そして出羽三山神社隋神門へ直行。頂上まで車でも行けますが、やはり歩いて行きたい。隋神門から頂上の本殿へ。石段が続く山の中普通の服装＆スニーカーで歩いて行きます。距離的には2kmくらいですが汗もかくし結構喉が乾く。ペットボトルを持ってきていなかった！ちょっとなめていました。しかも、朝ごはんは、機内でサービスされたコンソメスープだけ。喉カラカラという時に出会ったのが二の坂茶屋。助かった〜！抹茶と、お団子のセット。ほうじ茶も出てきたのでまずは水分補給！景色が良い外の席で汗を拭きクールダウン。お団子が、とてもおいしい。鶴岡の新米だそうです。小豆ときな粉ももちろん鶴岡産。こんなおいしいお団子初めて❤︎平野から海、粟島まで見渡せる景色。山中で見れるなんて素敵です。とても感じの良いお店の方で、なんだか朗らかになります。都心に居るのと同じ服装でPCを入れる薄いリュックとカメラを持って登って来た私めを見て買った宮水に袋を付けてくれました。月山の宮水というペットボトル入りのお水をいただきながら頂上に鎮座されている本殿へ。どうもありがとうございます。ごちそうさまでした❤︎次回も寄らせていただきます。
ニの坂を登り切った左手にあります。汗だくになりながら、諦めかけた時に着きました笑抹茶は苦味が控えめで、すっきり頂けます。お餅はどれも小ぶりで、美味しかったです。お店の方がとてもフレンドリーで、色々と教えてくださいました。景色を楽しみながらゆっくり過ごすことができました。ごちそうさまでした！
降る途中に寄るのを楽しみにして、行きは頑張って登りました。入ると、おすすめのセットや、お抹茶セットをプラスで珈琲に変えられたり、あんこときなこのセットの個数も変えてくれたりと色々と説明して下さって、夫はきなこを3個、あんこ2個にしたり楽しく選びました。外の日本海まで見渡せるベンチに腰掛けて、杵と臼でついたと言う柔らかい美味しいお餅を頬張るなんて、本当に幸せ！眼科に広がる庄内平野で獲れたきな粉を使用している、などの説明も嬉しいポイントです。冬季はお休みになってしまうので、紅葉の時期のうちに、是非訪れたいスポットだと思います。お抹茶もコーヒーも本当に美味しかったです。ごちそうさまでした。
2022.9月　台風の影響？で32℃暑い12:27で石段登り開始、今日は暑いので無理せずスローペースで登ります。五重の塔と杉並木を眺めながら、お餅を楽しみに、汗だくで登りました。庄内平野と日本海を眼下に3種のお餅、抹茶サイコー
午前中のゴルフプレー後「中華そば琴の」のラーメンで腹ごしらえして、羽黒山の2446段の石段を登ってみました。ちょうど中間くらいで休憩したいなー、というときに見えてくる二の坂茶屋さん。疲れたときは甘い物、2色ミックスをいただきました。下界を眺めながら抹茶を飲んで涼んでいたら疲れも吹っ飛びました。
出羽三山、羽黒山頂上の神社への階段途中にある茶屋です。五重塔からしばらく階段を登れば、ちょうどいいところに茶屋が見えます。16時までの営業で、15時過ぎに到着。外観も、メニューも木造りで素敵です。抹茶付三色餅￥７５０と、水出しコーヒー（数量限定・ラスト１）￥５００を注文。この日は奥に飛島が見えましたが、珍しいそうです。中の小上がりも素敵でしたが、外のテラスも気持ちよさそうだったので、そちらへ。先客２組の間のテーブルにつきました。ほどなく提供されたお盆に、あんこ・青ばたきなこ・納豆の三色の餅。切り干し大根と冷茶に大きな器の抹茶と、誰もが喜びそうな美味しそうな見た目です。お餅は杵でついているそうで、柔らかくてよくのびてとっても美味しい～。お米が美味しいからですね。水出しコーヒーは、予想外の器でこちらも素敵です。茶器に丸い氷と一緒に入ったコーヒーに、升にかき氷を入れ冷酒グラスに入ったシロップ！山形らしさもあって、目にも満足できました。ここから頂上までもそれほど遠くないですが、ここを目指して上がるのも楽しいと思います。
羽黒山の国宝五重塔を眺めてから暫く登った二の坂の中腹にこのお店はあります。餅もありますが真夏はカキ氷一択です！地元特産のブルーベリー氷を頂きました。疲れが吹き飛びます♪もう一つは、はちみつレモン氷です。
<コメント欄クローズ中のレビューです>念願の、羽黒山に行ってきました。ずるして山頂までバスで行こうかなっておもったのだけどやっぱり、えっちらおっちらと頑張って登ってこそ、ご利益があるような気がしたので麓から、2400段余りの階段をのぼりました。奈良の吉野山を、駅から奥千本まで歩くのと比べると、全然へっちゃら。とはいえ、ところどころ急峻な坂があるので、それなりにきついな・・と感じました。特に急な坂が2つくらいあるのだけど、その一つを上り切ったところにあるのが、こちらの二の坂茶屋。さかのぼりが苦しくて、ほっとしたところに出現するお茶屋さんなので、それはもう、皆さん、こぞってこちらで休憩タイム（笑）つきたてのおモチがおいしいくてお天気がよいと庄内平野（その先の日本海まで）見えるという、評判のお茶屋さんです。おもちも、あずきと黄な粉をミックスにすることもできますし、個数もいくつかチョイスがあるので、おなかのすき具合や疲れ具合によって、適当なものを選ぶべます。黄な粉は、ちょっと緑がかった、さらさらタイプ。スッキリ系のお味で、おモチとの絡みがとっても良いです。きにいれば、黄な粉を買うこともできますよ。お茶碗にも、お茶屋さんのイラストがかかれていて、かわいらしい。杖？なんかも売っているので、この先素手で登るの心もとない、という方はこちらに立ち寄られることをおすすめします。
羽黒山を五重塔から参拝する途中にある甘味処と土産物屋　夏は本当にありがたい地元で採れたてブルーベリーなどのソースのかき氷や天然天草使った手作りところてんや餅がおすすめです。景色も良いので暑い日には助かります。
羽黒山歩きの帰り道。二の坂茶屋に立ち寄り。「氷」のサインに引き寄せられる。テラス席から庄内平野を見ながらブルーベリーかき氷、お団子、こんにゃくをいただく。歩いてたっぷり汗をかいたあとの自然の風が心地いい。お餅は甘すぎずほどよい加減がよかった。
羽黒山へ。石段登って、神社にお参りした後に立ち寄り。ウィルキンソンジンジャーエールの辛口とキノコ汁を。あー、辛口のジンジャーエールが染み渡る。大好き、これ。金宮で割って飲みたい。キノコ汁は塩気が強めだけど、汗かいてたから、丁度良いぐらい。茗荷がアクセントになってて良い感じ。ご馳走様でした。
山形県にある山岳信仰の御山、出羽三山の一つでもある羽黒山。その羽黒山の2,446段ある石段参道には、一の坂、二の坂、三の坂の急な上り坂があります。中でも最も長く、急なのが二の坂。別名油溢しともいわれ、武蔵坊弁慶があまりの勾配に奉納する油をこぼしてしまった、と伝えられています。そんな二の坂を登りきった左手にあるのが、二の坂茶屋。4月下旬〜11月上旬の営業中は茶屋を営む高城さん一家はシーズン中毎日石段を登っているとか。テレビ朝「ナニコレ珍百景」で、「もち米かついで山の茶店へ通う86歳名物おばあちゃん」として紹介されてましたね。施設内は意外に広く、登山で重宝するグッズも購入可能。またコチラでは希望者に『2,446段の石段踏破の認定書』なるものも発行してくれます。記念になりますよ。頂いたのはミックス餅2個(抹茶付き)のセット。あんこ餅・きなこ餅・納豆餅の３種類の餅から、あんときなこで。昔ながらの杵つきの力餅はしっかりとしたコシがあり、特にきな粉は風味も香りも良く、素材の甘みが際立ちます。抹茶も美味しいこと。店内で頂くのもいいですが、おすすめは屋外席。眼下に広がる庄内の景色は絶景。ロケーション最高で頂くとこれまで登ってきた苦労も報われますし、気持ちが良い！是非とも！ご馳走様でした。
12月はズワイガニの季節。去年は石川県へ加能ガニを解禁日に食べに行ったものの外れ…。「今年こそ、美味しいカニを“そこそこの値段”で味わいたい」と思い、山形・湯田川温泉の九兵衛旅館に伺いました。ここは義母に教えてもらった宿で、これまでに2度訪れ、“普通の食材をこんなに美味しい料理にできるのか！”と感動した旅館です。料理の美味しさで評価された宿だけが加盟できる 「一の宿クラブ」 の会員でもあります。そんな宿が出す“蟹コース”とはどんなものだろう。「九兵衛旅館の蟹を一度食べてみたい」と思い、思い切って予約しました。まず夕食で驚いたのは、公式HPには“ズワイガニ”としか書かれていなかったのに、提供された蟹には「庄内北前ガニ」のタグがしっかり付いていたこと。庄内北前ガニは、700g以上の雄ズワイだけが名乗れる新ブランド蟹らしく、身の入り・味ともに一級品。さて、コースはまさに“カニ尽くし”。甲羅みそ焼き、蟹刺し、蒸し蟹、焼き蟹、蟹しんじょう、蟹天ぷら、蟹鍋、蟹雑炊。デザート以外は本当にすべて蟹です（笑）「蟹なら軽く食べられる」と思っていましたが、予想を超えるボリューム。それでも、丁寧な火入れと仕事のおかげでどれも美味しく、料理人の腕の差がはっきり出ています。締めの蟹雑炊は、身がこれでもかと入る贅沢仕様。出汁を鉄なべに入れ替え、更に大量の蟹を投入した、しっかり“食べる雑炊”になっていてまた驚き。温泉も相変わらず良く、金魚の水槽のある浴場、うさぎの置物が迎える露天風呂、丁度よい貸切風呂。無色透明の源泉かけ流し、体の芯からポカポカするお湯で癒されます。福井の望洋楼のような豪華旅館でブランド蟹を食べるのも素晴らしいですが、“庄内北前ガニ × 九兵衛旅館の技”はまた別の感動があります。しかも、一泊5万円しないという驚異的なコスパ。朝食も変わらず美味しく、羽田から1時間・空港から25分とアクセスも抜群で、“蟹を食べるためだけの旅”として最高のものになりました。尚、外観は「一軒家？」と思うほど素朴です。でも、館内は結構広く、綺麗で清潔。スタッフの方々の接客も素晴らしい。こういう宿は本当にこのまま続いて欲しいなあ。料理を目的に旅をする人には、心からおすすめしたい一軒です。
旅行検索サイトで高い評価でも当該サイトで必ず評価が高い訳ではありませんが、こちらの施設は高い評価を得られています。今回一泊させていただきましたが、評価と違わない美味しい料理の数々でした。総合評価4点を差し上げても差し支えないのですが、少し気になる点があり、今後の更なるご発展を期待して当該評価とさせていただきました。料理はデザートに至るまで全て手作りで、朝食にも2品提供される充実ぶりです。また、老舗の施設ですとメニューも保守的になりがちですが、HPに掲載されている夏メニューとは異なる品々で、眼と舌で楽しむことができました。上記の通り、少し塩味が気になったのを除き料理の満足度は非常に高いのですが、接客に改善点がありました。※接客自体は老舗旅館に相応しい落ち着いて丁寧でした。要は人手の問題だと思います。夕食時、料理の提供テンポが施設都合でチグハグであったこと、注文した飲み物の提供が遅かったことが多々ありました。いくら丁寧な接客をしていてもマンパワーが足りないと雑になります。一部改善点も申し上げましたが、料理のポテンシャルは相当高井割りに宿泊料は割安でおすすめできる施設です。
大満足の朝食でした。旅館には、月二回くらい宿泊していますけど、こちらの朝食は本当に美味しくておすすめです。・小松菜の野菜ジュースりんごとヨーグルトも入っていました・フレッシュサラダ　自家製黒胡麻ドレッシング・郷土料理　塩納豆・長芋煮・茗荷と大根の炒めに・酒田沖船凍イカのお造り・熱々豆腐　庄内産花塩で毎朝豆乳から作る出来立てのお豆腐・卵焼き・焼物・漬物・新米・庄内産もずくのお味噌汁・デザートとキイチゴアイス※夕飯レビューは別途の予定です。
鶴岡市の山間にある温泉旅館ですが夕食も素晴らしかったですが朝食も引けを取らない素晴らしさでした。お品書きは以下です。（１）（２）フレッシュサラダ、自家製胡麻ドレッシング（３）郷土料理、塩納豆（４）長芋煮（５）茗荷と大根の炒め煮（６）酒田沖船凍イカのお刺身（７）あつあつ豆腐（８）玉子焼き（９）焼物（銀タラ）（１０）漬物（１１）ご飯（つや姫）（１２）荘内産もずくのお味噌汁（１３）自家製デザート（木苺あいす、ヨーグルトブランマンジュ）
鶴岡市の山間にある温泉旅館ですが夕食も素晴らしかったですが朝食も引けを取らない素晴らしさでした。お品書きは以下です。（１）（２）フレッシュサラダ、自家製胡麻ドレッシング（３）郷土料理、塩納豆（４）長芋煮（５）茗荷と大根の炒め煮（６）酒田沖船凍イカのお刺身（７）あつあつ豆腐（８）玉子焼き（９）焼物（銀タラ）（１０）漬物（１１）ご飯（つや姫）（１２）荘内産もずくのお味噌汁（１３）自家製デザート（木苺あいす、ヨーグルトブランマンジュ）
2024年10月週末、この日は連休を利用して東北へ。その２日目の宿がコレまた凄いところでね。特に料理の評判がすこぶる良いんですな。コレは温泉以上に楽しみだぞと。「九兵衛旅館」…そう言えば、旅館のレビューを上げるのはコレが自身初。こうなると何から綴っていけばいいんだろ…と思うワケで。。しかもネタはまま、あるんですよね。例えば、吉永小百合がロケで使用した旅館とか、コチラの金魚のお風呂が落ち着かないとかね。しかしそれを綴ってしまうと、チョー長いレビューになってしまうので、今回は夜の料理だけに絞らせてもらいますよ。てことで、この日のお品書きは以下の通り・鶴岡産だだ茶豆の和風ムース・前菜 春菊と黄菊の煮びたし、チーズ豆腐、翡翠茄子の梅肉あん、酒田沖船凍イカの塩辛・庄内浜お造り　真ハタ、活生蛸先ずは、「ただ茶豆」の風味が香るムースでハートをがっちりと掴まれ、そこからハタハタの刺身へと流れていくという悶絶級のローテーション。…コレはもう、お酒を飲まずにはいられませんぜ。なので、楯野川  純米大吟醸　　　1200円×2で、ここから料理はメインからデザートへと続くんですな。・岩手鶏の豊年揚げ・庄内浜ガザ海老の和風ビスクとガザ海老の握り寿司・庄内浜サワラの塩焼き・栗ご飯・里芋ときのこのお味噌汁・自家製デザート 黒胡麻アイス 庄内麩のフィユタージュ コーヒーブランマンジュ 季節のフルーツとアングレーズソース鶏の豊年揚げは餅が入っていたり、途中で握り寿司が出てきたりというこの意外性も楽しいですね。総じて、旅館で食べる料理のクオリティを軽く超えた素晴らしい品々になるなと。こういった和懐石なんて滅多に食べない私でもノックアウトされましたわ。いや〜マジでスゲェ〜。。もうコレは料理目当てでも訪れる価値がある旅館になるんじゃないのかな。ごちそうさまでした！
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
宿泊翌日の朝食です。朝食も1階の個室の食事処です。朝食は、小松菜の野菜ジュース(山形県産りんごとヨーグルト入り)、フレッシュサラダ自家製黒胡麻ドレッシング、郷土料理の塩納豆、長芋煮、孟宗けんちん(筍の煮物)、酒田沖船凍イカのお刺身、あつあつ豆腐(茶碗蒸しの容器に入った出来立ての豆腐)、玉子焼き、銀だらの焼物、ご飯(つや姫)、黒もずく汁、漬物、デザート(ヨーグルトブランマンジェ、宇治抹茶アイス)が出ました。ご飯は、通常のものか、お粥を選べます。お粥と普通のご飯を両方いただきました。野菜ジュースが胃腸にしみました。長芋煮は、ホクホクしていて特に美味しかったです。朝もしっかりデザートが出ました。品数も多く楽しめました。ご馳走様でした。
宿泊翌日の朝食です。朝食も1階の個室の食事処です。朝食は、小松菜の野菜ジュース(山形県産りんごとヨーグルト入り)、フレッシュサラダ自家製黒胡麻ドレッシング、郷土料理の塩納豆、長芋煮、孟宗けんちん(筍の煮物)、酒田沖船凍イカのお刺身、あつあつ豆腐(茶碗蒸しの容器に入った出来立ての豆腐)、玉子焼き、銀だらの焼物、ご飯(つや姫)、黒もずく汁、漬物、デザート(ヨーグルトブランマンジェ、宇治抹茶アイス)が出ました。ご飯は、通常のものか、お粥を選べます。お粥と普通のご飯を両方いただきました。野菜ジュースが胃腸にしみました。長芋煮は、ホクホクしていて特に美味しかったです。朝もしっかりデザートが出ました。品数も多く楽しめました。ご馳走様でした。
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
旅館のイメージを覆す、素晴らしい旅館でした。ご飯がとにかく美味しい！普段洋食まみれの私ですが、美味しい和を食べさせてもらえるのは本当に幸せ。食べるたび染み渡る幸せが、今回の感想です。1つ1つ説明できる文才がありませんので割愛しますが、加湿器や暖房、床暖房などすごく環境面でも気遣ってくれているのが身に沁みて分かります。いつでも、行けるものならまた泊まりたいし、またこちらのご飯が食べたいです。ご馳走様でした。
料理が美味しいので有名な山形県鶴岡市の九兵衛旅館。美味しい料理を作る阿部 正博 料理長が人気でリピーター続出です。阿部料理長は、酒田市にある老舗寿司屋で店長を務め、料理の腕を磨いてきた方とのことです。庄内平野は米どころだけに、有名どころの上喜元、盾野川、くどき上手など美味しい地酒もたくさん揃っています。お酒のリストには有名銘柄の山形限定酒なども多いのが特徴です。のんべいは、迷いまくり全て試したいラインナップです。今日の献立。日本酒　白露垂珠　Fairy55(フェアリー55)飲みやすい軽い味わい。うまーーーい！とうもろこしの和風ムース前菜黒胡麻豆腐胡桃味噌黒バイ貝旨煮こごめ吸地八方しめ鯖ガリ巻き寿司酒田沖船凍イカの塩辛お造り　スズキ　本鮪　生蛸地魚口細カレイ　ズッキーニ　大葉ウニの天ぷら　すだちと塩にて大豆と庄内豚の八丁味噌角煮　庄内豚はとても柔らかく脂が乗って美味しい。地野菜　なすそうめん　葛で固めた茄子で作ったそうめん風のお汁　茗荷とともに　庄内産の茄子を細く切って吉野葛をまぶしてゆであげてあります。焼き鯛茶漬け　ご飯のおかわりができる。鯛の塩焼きを乗せ、お出汁を注いでいただきます。デザート　赤粒胡椒あいす　庄内麹のフィユタージュバナナのコンポートとダージリンティゼリーデザートまで1時間20分。旅館らしい軽快なテンポでした。14時チェックイン。近くに2軒系列の宿があり、3軒合わせて温泉が7個くらいあります。温泉巡りをしてお部屋でビールなんてのも楽しいですよね。お腹もいい具合に減ります。お食事は18時と18:30スタートです。食事のあとは宿からすぐのところに蛍を見物に。8時と8:30の2回車で出発。人数多くて一度にみんな乗れず、別途車両で送ってもらいました。そこらじゅうすごく蛍がたくさんいる訳ではないですが、ところどころ10から20の光がほんのりと光る蛍に感動。日本の夏っていいね。帰りはゆっくり散歩して帰ります。飲み足りない人には帰り道の近くに酒屋さんや居酒屋さんもあります。帰りに酒屋さんに寄ってお菓子とドリンクを買い、ぼーっとお部屋でいただくのもよし、軽く飲みに行くのもよし、楽しい温泉旅館体験です。蛍見物は6月中旬から7月上旬が旬みたい。蛍は自然の生き物。予約する時にお宿に状況の確認しましょう。朝食も豪華。なかなか楽しい旅館です。よろしければみなさまも是非来てくださいね。ひとりぼっちのいひとりさま宿泊代(お酒一合合わせて)37770円(カード払い)のんびりしましたー♪ ありがとうございます☺️☺️☺️帰りは9時31分のローカルバスで鶴岡駅まで￼のんびり帰りまーす☺️☺️☺️帰りは緑の田んぼが綺麗です。みなさまもぜひ！
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
村上まできたら山形まであと一歩。海岸線でめちゃくちゃ綺麗な夕日を眺めながら。着いたらそこは田園に白鳥が遊ぶ鶴岡市。美しすぎるな…こんなに美しいと思ったのは初めてかもしれないくらいに美しい風景。着いたは料理で有名な老舗旅館。藤沢周平先生の常宿であったらしく。晩は蟹三昧にしてしまった。十分に美味しく堪能したのだけれど、この料理旅館の真髄を味わうには普通のコースにした方がよかったかもしれない。でもまあいいや。焼きガニと蟹雑炊、飛び抜けて美味しかったし……。あと風呂に金魚が泳いでいる水槽があって、それが物凄く良かった。飽きない風呂。朝食は少しモダン。ここでも塩鮭が出色。
山形県 鶴岡市にある「九兵衛旅館」さんに伺いました。完全予約制です。アクセスは、鶴岡ＩＣより車10分程です。また最寄りの駅は、JR鶴岡駅になります。雪の降る日に伺いました。建物と雪景色がとてもマッチしていて素敵な光景です。個室に案内され、雪見障子からは、手入れの行き届いた庭の雪景色を食事と共に楽しめます。本日いただいた ≪お品書き≫ です。〇だだちゃ豆の和風ムース〇当館名物の和風ムースなめらかなムースです。豆の風味もあり、出汁が効いてマイルドな味わいです。〇前菜アスパラ菜ともって菊の太白胡麻油 チーズ豆腐子持ち昆布 酒田沖船凍イカの塩辛〇お造り ク工　真フグ漬け本鮪、紅海老の握り寿しと雲丹胡瓜巻き〇地野菜と根野菜の和風バーニャカウダー新鮮な地産野菜は、味が濃く和風のソースと良く合います。〇おばこ鰆の塩焼きしっとりと脂の乗った鰆です。塩焼きなので鰆の味が引き立ちます。〇庄内豚と大豆の八丁味噌角煮〇穴子とゆり根のかぶら蒸し〇生姜ご飯(雪若丸)生姜の効果でしょうか、体が温まりました。〇庄内産石もずく汁もずくの歯ごたえがあります。〇自家製デザートきなこぷりん　シナモンアップルあいす日本海まで直線距離で6㎞位だと思います。海の物、山の物、里の物を充分に堪能致しました。そして、日本の冬を楽しみました。ご馳走様でした。
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
朝ご飯。ご飯はお粥でもらう。しっかりと量があるんで、さすがにすべて食べ切れんかった。納豆を塩納豆で食べるのもありだな。デザートがとっても美味しかった。朝っぱらからとってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
温泉って、お酒の回りも早いんだなと実感した翌朝。　昨日の感動も消えないまま、朝食の時間に。小松菜のスムージ―は、小松菜の苦みや癖を感じる飲みつけない私にとっては、いまいひとつな一品であったが、他のお客さんにはどうなんだろう？ご飯は、おかゆと普通のご飯、両方いただきく。山形のお米の美味しさはどこに行っても外れなし　白い塩納豆は、見た目も珍しく、美味しかった。納豆は塩でもいけるのだと、自分の思い込みを修正しました。水の美味しさ＝豆腐の美味しさは、お約束。白いコーヒーゼリーに感動。夕食に比べるとさっぱり感はありますが、昨晩の夕食を彷彿させる素敵な朝食でした。品数も十分。御馳走さまでございました。
バスツアーで立ち寄った道の駅(鶴岡市)庄内観光物産館ふるさと本舗広い店内にたくさんの地元のお土産。お酒から色々揃って、ここでお土産物は全部揃いそう。別に、お魚市場なる海鮮類も揃ったお店。こちらでも鮮魚を宅配で送ってくれたり、乾物も揃って楽しいです。食べるところも、ラーメン・和食・郷土料理あり◉2階の庄内浜すき焼きランチお肉柔らかく美味しくいただきました。◉お弁当別日に幕の内弁当が配られました。冷めてもお米が美味しいです。(注) 1人頭の料金はお土産購入費用となります。旅行中なので、お弁当と幕の内弁当の料金は不明です。
平日の月曜日の12時50分に2人で訪問。テーブル席が用意されていました。玉こんにゃく 2本 300円（税込）を注文。すぐにパックに入れて渡してくれました。いつも物産館寄る時は玉こんにゃく食べてる。昔は100円で食べられたけど150円になってた、、、でも味がしっかりしみてて美味しい。
1/17〜18の山形旅。その目的はこの寒鱈まつりで提供される寒鱈汁をいただく為だった♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪去年の冬、たまたま鶴岡に行った日に寒鱈まつりをやっててね。飛び込み参加していただいた寒鱈汁は、それはそれは美味しくてすっかり虜になったのさ♪(//∇//)そして今回も寒鱈汁をいただきに冬の庄内へ突撃したところ、なんと今回は見事に雪日にぶち当たり、山形の冬を目の当たり&体験出来てこれはこれで楽しかった♪特に月山辺りの雪の壁は爽快で凄いやね！郡山ではなかなかお目にかかれないので、それだけでもテンション爆上がりでした↑(*^◯^*)寒鱈まつりは10時からスタート。マー坊は道中の混み具合なども考慮してだいぶ早めに出発したので、スタート40分前の9:20頃に現地に到着。ちょっと小腹が空いたから、まずは山形来たら外せない玉こんにゃくを早速パクリ(*´꒳`*)山形の玉こんにゃくは味の染み方が違うんだよなぁ。そんな心の故郷に帰ってきたのを実感したマー坊は、次は寒鱈汁をいただくべく、庄内物産館1階奥にある寒鱈まつりの受付へ。寒鱈まつり受付のやり方は、置いてある受付票に提供されるメニューの中から、それぞれ頼む数量を受付票に記入。それを受付場所のレジに持っていって事前会計を済ませ、精算後に渡される会計済みの受付票と一緒に渡される番号札を持って2階の会場へ。そして、2階の会場のスタッフさんに受付票を渡し、受付票に記入した料理と交換時に番号札を渡すシステム。確かこんな感じだったハズ。伝わりましたか？(^^;;会場を見た感じでは席自体はそれなりの数はあります。しかし、去年もそうだったんだけど、混雑時は待ちが発生しそうな感じで(^^;;今回はスタートダッシュな上に平日の金曜日だったから、全く待つ事なくのんびり食べられたけど、前回は土曜のちょうどランチ時という混雑タイムで伺ったんで、その時は確か時間毎にグループ分けて入退出させてた記憶が。ですので、行く時間にはご注意くださいm(._.)mでも、食べられないというのはないでしょうから！この待つ時間も込みで楽しむくらいがちょうどいいと思います(^^)お水は完全セルフサービスで、ピッチャーとコップは入口近くの隅っこの方に置いてありまして。あと、一味だったか七味だったかの調味料も置いてあった気が。こちらはお好みでどうぞ(^O^)ノマー坊がオーダーしたメニューは以下になります。寒鱈汁　1000円白子のお刺身　750円白子の天ぷら　850円たらこめし　750円あとHPには載ってないけど磯おにぎりが300円これは一緒に行ったさっちんが頼んでました(o^^o)2人で行くとシェア出来るのがいいね！早速運んできた品々をテーブルに置き、もちろん寒鱈汁からいただきます（^人^）いや、もうね。白子や肝という内臓を含めた鱈の全てが入っているので、これでもかというくらいに鱈の旨味が染み出ててさ。汁自体は味噌ベースなんだけど、ここに鱈の旨味が加わって、さらに一緒に煮込まれた白身の部分だったり、コラーゲンたっぷりの皮の部分や、もちろん白子の部分もね♪味噌だけではまず出ない深み溢れる濃厚な鱈の旨味がエキスとして溶け合って、味の層が半端ないから一度味わうと止まらない！(*≧∀≦*)具材は他に豆腐だったかな？写真ではネギなんかも映っているけど、たまたま入れ方が良くなかったのか。マー坊的には他の具材はほぼ感じる事が出来ず(^^;)でも、それでも美味しいのでこれだけでも十分に満足で。強いて言うなら塩味が少し強かったけど、これは好みの範疇ですから(^^)間違いなく美味しいので、寒鱈汁はやっぱり最高という事で！次はサイドメニュー各種を。まずは白子のお刺身を。こちらは小ネギに紅葉おろしが散らされて、容器にポン酢が入ってます。白子自体も濃厚で、白子好きは大満足じゃないかな♪白子の天ぷらも油切りもしっかりされており、刺身では味わえないホクホクの白子をこちらは味わえる！天つゆも用意されており、確かテーブルにも塩が置いてあった様な？こちらもお好みでお召し上がりください(o^^o)天ぷらも白子好きなら大満足な一品だと思います♪たらこめしはご飯の上に醤油？だし醤油？で味付けされたたっぷりのたらこが大葉の上に乗っており、これがご飯とよく合うんですよ！(//∇//)寒鱈汁と一緒にいただけば、さらに美味しさ爆上がり↑！（≧∇≦）寒鱈汁だけだとどうしても飯物が欲しくなると思いますので、飯物食べたいならこちらのたらこめしかおにぎりを一緒に注文すると、お腹も満たせてベリーでグッド(๑>◡<๑)b今年も庄内物産館で美味しい寒鱈汁を堪能したけど、今回はまだまだ終わらない！実はもう一つ行く予定な場所があるのだよ（￣+ー￣）そんなこんなで1日目の寒鱈まつりは無事終了。今年も絶品の寒鱈汁をありがとうございます♪来年ももちろんまた来ますので、その時はぜひぜひよろしくお願いいたします(๑˃̵ᴗ˂̵)まだ寒鱈汁を食べた事がない方はぜひぜひ！オススメですよ(*^^*)b次は1日目のホテル行く前に行った道の駅鳥海ふらっとの銀ガレイ。まだまだ山形編は続きますよー╰(*´︶`*)╯♡
観光物産館としては、全国上位ランクとのこと。土産物はおろか、海産物までも、流石に品数多いですね。昼食後だったので、デザートを。シャインマスカットのソフトクリーム、美味かった。同行者のドリンクは、確かメロン系だったかと。かなり甘かったようです。食事処もあるので、また機会あれば行ってみたいです。
お土産を買いたくて…「庄内観光物産館ふるさと本舗」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧そこで見つけた牡蠣の文字！！さっそく2個も食べちゃいました(*´꒳`*)とっても濃厚な牡蠣でした！ご馳走様でした！！
ここに行ったら絶対に岩牡蠣を食べてください。季節ものなので岩牡蠣は夏です。殻が剥かれていない岩牡蠣を自分で選んで購入すると、お店の方がその場で剥いてくださいます。あとはフードコートで岩のりおにぎりを食べてください。虜になりますよ。
メロン食べ放題に参加させていただきました。急な参加にも関わらず、お店の方みなさん快くご対応していただきました。メロンもとても美味しく、頑張って5個分！いただきました。また楽しい企画をお願いします！だだちゃ豆も買って帰りましたが、こちらもとても美味しかった…また伺います。ご馳走さまでした。
物産館、フードコート……可もなく不可もなくのイメージですが、ココは味は悪くないでも雰囲気や、サービスはイマイチ地元の推しだったり鯛だしラーメンなんてちょっと出せないのにココにはある◯◯ラーメンなんか呼ばなくても行けそう
お天気が良くて、気温も17℃くらいでちょうどいい⸜(*˙꒳˙*)⸝今日はブルーインパルスが飛んでて(？)やってて(？)駐車場は人がたくさんいました。福神漬け入りのコロッケ、揚げたてて美味しかったです。
道の駅山形蔵王にて。限定1000食10時30分から開始の所10時に到着。しかしこの時点で大行列でびっくりでした。屋内だった為、寒さに震えることなく1時間と少し並びようやく食べられました。寒鱈汁900円。磯おにぎり300円。白子も一つ?一切れと豆腐一口分入り、鱈もしっかり入っており熱々で一気に体が温まりました。磯おにぎりは塩気が足りない気がしましたが磯海苔たっぷりで真っ黒！美味しかったです(^-^)来年も是非参加したいです。ご馳走様でした。
平日昼12時近く到着ツアーの昼食休憩で寄りましたものすごく暑い日でしたが　店内涼しくて良かったです入り口入ってすぐ右側にあるフードコートふるさと中華そば700円と玉こんにゃく150円（税込）をお願いしました番号札を受け取り席で待ちましたすぐに玉こんにゃくのパックを受け取りました程良い味付け美味しかったです冷たいお茶やお水などは機械でセルフサービス3分後位に中華そばが出来ました大きい丼にたっぷりスープはあっさりめで好きな味でとても美味しかった麺が多く大盛以上に感じますチャーシューも2枚ラーメンを残したことがありませんが　これは食べきれず食べ物を残すのは嫌ですが完食できませんでした同席されたおねえさまは半分位残しましたお店の方に美味しかったけれど多くて残してすみませんと伝えたらお腹いっぱい食べていただきたい麺は1玉　とのことお腹いっぱいになりました
お土産を買いに立ち寄った際に入り口に美味しそうなアイスクリームを発見！香川のしょうゆ豆のソフトクリームも美味しいがこちらの、だだちゃ豆のソフトクリームも枝豆の食感もちょうどよく残っていてとっても美味しかったです！ご馳走様でした！！
ここの物産館は面白い！庄内地方のお土産・鮮魚・食事がすべて揃う施設でしたね。店内をウロウロしていても楽しかったですよ。奥には平田牧場のレストランもあるしね。そういえばドトールまであって驚いたよ・・・
鶴岡に出張の際に寄ってみましたうどんの様に見えるけど、麦切りという山形でも日本海側のエリアで食べられてる郷土料理とのこともずくも特産品の様で歯応えがとても良かったです今回はだだちゃ豆を買ったりと別の用事もあったのでこちらに寄りましたが、近隣には麦切りを看板メニューに出しているお店もある様なので時間があれば次回寄ってみたいです
朝に、たい茶漬け等たいずくしで、たいを食べたばかりなのに昼もまた、たいです出汁がきいたラーメンですかわいい、たいの形をした蒲鉾ものってます麺は普通店内と、ぐるっと回ると外でも食べれる別の店舗のように見えましたが同じ店でした店内は、だいぶエアコンがきいてましたご馳走さまでした
家族4人でクラゲの水族館行きでお腹空いたので食べてみました。いくらは口の中に入れて噛んでも噛めないくらいかたくてピンポン玉みたいでビックリ。子供達もビックリでも楽しんでました。噛めないくらいいくらでした。ご馳走様です。
庄内地方の真夏の暑い炎天下の中、めちゃくちゃ美味しいソフトクリームに出会いました！だだちゃ豆の香りと味が超絶濃厚なソフトクリームのようなジェラート♪舌触りも豆感が残っており、それが更に美味しく感じました。だだちゃ豆は茹でたものや仙台のずんだ餅、ずんだシェークでしか食した事がなかったので新感覚で感動しました！こちらの物産館は仙台まで行くバス停もあり、観光にも便利です。
庄内ラーメン街道に行ってきました♪鶏冠と酒井製麺所のコラボを食してきましたとても満足しました
ここのは庄内岩牡蠣！！ホント殻が岩みたい！！ハシゴ岩牡蠣www
(2018-8-22)「だだちゃ豆のきなこ餅」をいただきました。
鶴岡で有名なお菓子屋さん。木村屋さんの水ようかんを頂きました。水ようかん、自分で買ったりしないので久しぶりに食べました。めちゃくちゃ美味い！抹茶やマンゴー味もあり、こちらも美味い^_^ごちそうさまでした。
お土産で、木村屋さんの和菓子を三種類いただきました(^^)楽は、とても風味豊かな小豆餡にホクホクした栗が丸々一粒入っていて、優しい甘さと栗の甘さが相まって最高に美味でした。マロンは、風味豊かでしっとり白餡にホクホク栗を丸々一粒入れて、バターが香ばしい自家製のパイで包まれこんがりと焼かれています。サクサクのパイとしっとり白餡が、絶妙にマッチして、笑顔(^^)になる美味しさでした。古鏡は、精選された小豆餡の中に木村屋さん特製の求肥餅を入れて、羽黒山鏡池から、出土された古鏡を形どったお菓子です。こちらも優しい甘さの小豆餡とモチモチの求肥のハーモニーが、素晴らしく美味でした(^^)三種類ともに、私好みの和菓子です(^^)
2025年5月11日この日、朝から雨降りでした。が、旦那は前々からの予定でゴルフへその趣味でやってるゴルフのイベント参加賞でこちらの木村屋さんのチーズロールを頂きました♪そして、この日は、母の日！シンプルだけどスポンジがチーズスフレでふわっとしっとり！中の生クリームは、これぞ、ケーキ屋さんの生クリームといった感じでめっちゃ、美味しい！！！！何より、母の日のプレゼントに最適なチーズロールでした〜旦那よ！また、参加賞よろしくお願いしますね✨ごちそうさまでした〜
あんこ好きとしては食べてみたかった和菓子。木村屋が創業以来こだわってきた特製餡に求肥もちを入れたお菓子。古鏡(こきょう)をいただきました。古鏡をかたどったあんこのお菓子だそうです。2口くらい進めて、全部あんこなのかなと思って飽きるかもと思っていたら真ん中に求肥お餅が入っていました。結構甘いので緑茶がよく合いそうです。上品ですっきりとした甘味なのでお茶うけにも良さそうだと思いました。ごちそうさまでした。
だだちゃ豆右衛門のフィナンシェ。これおいしいんだよね。久しぶりに食べました。フィナンシェにはだだちゃ豆８さや分が入っているらしい。原材料名は、枝豆（国産）、液卵白、砂糖、アーモンドパウダー、バター、ごま油、はちみつ、でん粉、食塩１個当たりカロリーは104Kcal」食べると枝豆の香りと味がすごい。香料使ってないんだもんね。すごい。フィナンシェらしい甘さで甘いです。口の中でほろっとほどける食感。おいしい。やっぱりこれはおいしいなあ。（2025.2)<
駐車場は道路を挟んだ向かいの少し奥に行くとありました。まちなかキネマ鶴岡で映画を見た後に寄ってみた。古鏡というお菓子が有名らしい。3個入り（税込550円）から大容量のものまでありました。ズッシリと重く、よくある餡に砂糖をまぶしたようなタイプで、似たような物を想像できたので一番安いのを購入。他に無い珍しいお菓子かなと思って行ったので。。先日行った天童の葛餅みたいな感動を少し期待してしまっていた。昔ながらの郷土の銘菓という感じのものです。後でひとつ食べましたが想像通りの味でした。中に餅が貼っていて、美味しかったです。高齢の母親も知っていたようで、以前食べた事があると言っていました。やはり、昔からある有名なお菓子みたいです。古い町にある老舗のお菓子屋さん。こういうお菓子屋さんがある町は、歴史があって良い町なんですよね。『古鏡』、大事にしてほしいです。
山形県鶴岡市にある、明治20年創業の老舗のお菓子屋さん。先日、久しぶりに会った従姉妹にお土産でもらいました。マロンは、私が子どもの頃からあるお菓子でパイ生地の中に栗が丸ごと一つ入ってあたます。だだちゃ豆のお菓子は初めて食べました。どちらも、とても美味しかったです。鶴岡市に行った際には、ぜひ訪れていただきたいお店です。
知人から山形県のお土産として頂きました。（随分前の頂きものなので、コメントは簡潔です）・　プレミアムショコラしっとりとしたチョコマフィンです。甘すぎず、後味軽い美味しいマフィンでした。
お土産で、木村屋さんの「庄内ゆべし」をいただきました。全体的にやさしい餅の甘みのなか、くるみの香ばしい香りがゆべしの全体の味を引き締める感じです。甘さは控えめですが、やはり緑茶と一緒にいただきたい。控えめではあるけど、ゆっくりと味わう甘み、そんな印象です。
この店の本店は山形県鶴岡市にあり、このお菓子は山形駅の売店で購入した。山伏が修行した羽黒山の鏡池から出土した古鏡を模して造られたお菓子だ。小豆を固めた中に餅が入っている。「楽」は栗が入っている。子供の頃からある銘菓で、私の好物だ。地方銘菓は衰退の一途をたどっているが、こういった和菓子が長く愛されてほしいものだ。
駐車場アリ市内に数店舗有りこちらは1887年に東京銀座の木村屋総本店からのれん分けしたお菓子屋で和と洋菓子両方取り扱いがある鶴岡市に置けるお菓子の有名店といえるお店です外観が趣があってとても好みのお店で、おばあちゃんが子供の頃からこの建物でね～と孫にはなしてそうな歴史のある佇まいと雰囲気があっていいですね古鏡羽黒山の鏡池から出土した鏡の形に、求肥を餡に混ぜ込んで固めたものが有名ですきんつばのようできんつばではなく、甘すぎずさっぱりとして美味しいです他にパイでつつんだ「マロン」を購入しましたがさっぱりとおいしくいただきました主だった商品は鶴岡インター脇の庄内観光物産館でも販売されていますごちそうさまでした
（ししおどし）コンっ！！うまく詠めました。山形出張のお土産として頂きました。・古鏡手に持つと予想以上に重い。ごつごつした食感の中に、つぶあんともちもち求肥の組み合わせが間違いナシ。古い鏡に似せてかたどられた円盤の質感が、お店が和菓子作りに貫いたこだわりと歴史を感じさせます。なんとなくきんつばを彷彿とさせる味です。ごちそうさまでした。
鶴岡では有名すぎて知らない人はいない店。お菓子の詰め合わせをあげる人が多い。個人的にはマロンが好き!!和菓子も洋菓子もどっちも美味しくて、種類もいっぱいある!!だだちゃ味のお菓子もあって楽しめる!!
今回、ティータイムに利用しました。何にしようか迷いましたが、今回、庄内ゆべしを購入しました。購入内容庄内ゆべし　140円庄内ゆべしは、四角い形をした醤油味のお餅にくるみが入った和菓子です。甘味も程よく美味しくいただきました。店内、昭和風情漂う雰囲気のお店で、和菓子の他にも美味しそうな洋菓子やパンも揃っています。スタッフさんの接客対応も丁寧な印象でした。鶴岡郵便局近くにある和菓子屋さんです。
知人から山形県のお土産として頂きました。（随分前の頂きものなので、コメントは簡潔です）・　プレミアムショコラしっとりとしたチョコマフィンです。甘すぎず、後味軽い美味しいマフィンでした。
知人から山形県のお土産として頂きました。（随分前の頂きものなので、コメントは簡潔です）・　プレミアムショコラしっとりとしたチョコマフィンです。甘すぎず、後味軽い美味しいマフィンでした。
だだっちゃ豆右衛門 @150だだっちゃ豆のフィナンシェ確かに 枝豆の味がする(*´艸`)枝豆がフィナンシェに向くかどうか知らんけどまぁ 美味しゅうございました(*^^*)
黒砂糖と小豆の香ばしい風味と素朴な味わいが特徴的な鶴岡の伝統菓子です。きつねの顔が5個交互に連なっている、見た目も可愛らしい干菓子。お茶受けに最適です！お土産にぜひ！
ヤーコン好きのテニス仲間に、毎週のようにみちのくの産直店で買って運んでいます。車だと重くっても大丈夫ですが、新幹線だと乗り継ぎの時チョッと大変です。そんなことを繰り返していると、ヤーコンの通い袋のエコバッグの中に平たい当店の古鏡の包みが入っていました。賞味期限を確認するとまだ余裕があったのでキッチンのカウンターに置いて、みちのくへ行って戻って来ると食べた跡がありました。『あんこだったよー』３個入りの１個を夫が１人で食べたそうです（驚）。残しておいてくれて本当にラッキーでした。さっそく茶葉の濃い紅茶と一緒にいただきました。あんこと言うよりキンツバ？小豆の粒も崩れずしっかりと煮えていて甘さもほどほどでパリパリの皮は水あめ？センターには、ギュウヒも仕込まれていてモチモチ感もあります。由緒あるお菓子のようですが、北陸にご縁のあるテニスの仲間がなぜ、ご当地のお菓子をお返しにくれたのかいまだ謎ですがお気遣い、ありがとう。
子供の土産でもらう。中に求肥が入っていて軽くもちもち。甘さ抑えめで上品な味
美味しい魚料理を求めて！食の都庄内の山・海・里 四季折々の旬食材を美味しく料理する『和定食 滝太郎』 さんでディナータイムです✨郷土料理を美味しく！特に旬の地魚料理は定評高く食通を唸らせる庄内食材料理や美味しいコース料理を提供してくれる大切なお客様をお連れしても喜ばれるお店！JR鶴岡駅　一つ目の交差点を西進することおよそ500m　徒歩だと約５分鶴岡駅前の錦町ショッピングモール「鶴岡エスモール」の南側交差点向かいに見える「魚」（タキタロウ）と「滝太郎」の大きな看板が目印駐車場はお店の左右に　25台と車での訪問も安心！店内は、カウンター席・テーブル席・お座敷がありお座敷は50名くらいまでは対応可　全100席（社業での大人数宴会の際等 とっても助かります）(^o^)社業でちょいよい利用させていただきます。コロナ過の中...宴会等々自粛している昨今せめて美味しいお食事利用でも…と！コロナ自粛・色々な騒ぎ...を明けての訪問気になる「和定食 滝太郎」さんの安全・安心に営業する新型コロナウイルスへの感染予防対策■店内定期的な換気、隣客との距離確保・間仕切りあり■従業員出勤前の検温、マスク常時着用、手洗い・うがいの徹底■お客様入店時の手指消毒■その他定期的な換気を行なっています。店内設備を定期的に消毒しております。お客様及びスタッフの健康と安全を考慮し、マスク 着用にて対応させていただいております。店内、入口にアルコール消毒液を設置しております。しっかりとしたコロナ対策安心してお食事できます！(入口の自動検温装置には驚きです)本日は予約を入れての訪問先客多く賑わっています(予約を入れておいてよかった！)暖簾をくぐると女将さんスタッフさん＆木彫りの滝太郎が元気にお出迎え！そして席へのご案内さて！お店のお勧めメニューは各種定食料理もありますが...迷ったら◇月替定食名前の通り月替わりで旬の食材を定食にするお奨め料理です！あとは「本日のお勧め」は必見！◇ジンギスカン定食 始めました！期間限定の(羽黒の丸山さんの緬羊は、肉の旨味が有りながら、癖が無く食べやすいさっぱりした肉質と評判なのです！)も、気になりましたが！本日は◇コース料理8品をお願いしました。(コース料理点数はご予算に合わせて相談下さい)さて！個室でいただく本日のお料理は！◆滝太郎コース料理◇季節の小鉢・つるむらさきの胡麻和え・炊き合わせ・キュウリの浅漬け・冷やし茶碗蒸し丁寧な料理から旬の枝豆を散りばめた「冷やし茶碗蒸し」が本日のお気に入りなんと！二層になっていて上の層がおなじみの出汁たまご下層は濃厚枝豆となっている手の込んだ美味しい茶碗蒸しです✨◇刺身庄内浜で水揚げされた・かんぱち・甘鯛・平目は、"ぷりっぷり"な食感に旨味を蓄えた鮮魚ご飯が進み・日本酒も進みます✨◇天婦羅舞茸・南瓜・さつまいも・ししとう・茄子・キス・イカ・海老旬の食材を"さっくり"と美味しく揚げ上品な天つゆでいただきます✨◇肉料理・庄内豚の角煮じっくりと手間隙を掛けて煮込んだ角煮はお箸がすっと入る程柔らかくてジューシーな口の中で"とろり"ととろける美味しさ✨◇焼き魚・口細かれいの塩焼き"ほっくり"とした身にお醤油を数滴たらしてコクをプラスしていただきます！ピンク色のはじかみが彩り良く更に美味しさを添えます✨◇ご飯庄内米「はえぬき」も旨い！美味しいご飯は、嬉しいお代わりOKなんです(^O^)◇お味噌汁大きなお椀で提供される郷土料理 どんがら汁(あら汁)も出汁がしっかり出て美味しい✨(季節によって内容が変わります)◆豆腐サラダヘルシーな豆腐と新鮮野菜をたっぷり盛り付け風味のよいかつお節に刻み海苔を和風ドレッシングで美味しくいただきます✨◆冷やしトマトほんのりと甘味を感じるフレッシュなフルーツトマトはひと手間掛け、皮剥きされた上品で口あたりの好いトマト夏を満喫する爽やかな一品です✨◆「がさ海老の天婦羅」メニューにありテンションが上がりました！日本海沿岸でしか獲れない「幻の」がさエビです！鮮度が落ちやすい為市場にはあまり出回わる事のない！甘エビよりも濃厚な旨味と甘みが特徴！刺身でもいただける新鮮な「がさエビ」をプリっと揚げた贅沢な逸品✨荒塩でいただくと更に 甘味・旨味 が強く感じられおつまみとしても最高な一品です✨◆「天然岩牡蠣」ちょっと小ぶりで吹浦産ではなく由良で水揚げされた牡蠣だそうです。でも"ぷるん"としてクリーミーです。レモンを絞り紅葉おろしをポン酢に混ぜてぱらぱらっと九条ネギを振りかけて美味しくいただきました！庄内の美味しい夏の風物詩です✨そしてお土産テイクアウトで◆「から揚げ弁当」野菜を抜いていただきました。(^O^)有難う御座います。ご馳走さま✨本日も旬食材料理美味しくいただきました✨店名にも詠う「滝太郎」 そもそも「タキタロウ」って????ってなりますが実は～！山形県鶴岡市の大鳥池に生息していると言われている伝説の巨大魚の事なのです！旧朝日村、朝日連峰の奥地車止めから更に3時間程奥地に登山すると朝日連峰の長大な山容は深い渓谷に残雪の輝きをちりばめ多彩なお花畑で主稜を飾り広い山腹をブナの原生林でおおい千古の静けさを保つ秘湖大鳥池がある！この大鳥池は堰止湖としては珍しく深さ68mもあるんですよ！その神秘的な湖に悠然として遊泳し岩魚やヒメマス、ヤマメその他の小魚を食し棲すると言われる伝説の巨大魚“タキタロウ”その体長は有に２ｍを超えると言われ漫画「つりキチ三平」でも取り上げられた幻の魚の事なのであ～る✨ここ 和定食「滝太郎」さんは、お食事だけでなく旧朝日村の奥地に「旅館 朝日屋」も営業していて朝日連邦登山・大鳥池登山のお手伝い朝日屋のすぐ目の前はこの「タキタロウ」の名をもつ自然体験学習施設「タキタロウ館」と「タキタロウ公園」があります。どちらもタキタロウ村組合が村の委託を受け管理のお手伝いをしているタキタロウ愛に溢れたお店なんです✨私もその節はお世話になりました(^o^)是非！伝説の巨大魚「滝太郎」 を探しにおいで下さい！営業時間：AM11：00～PM14：00、PM17：00～AM0：00定休日：第1・3月曜日　第2・4日曜日第1・3月曜日　第2・4日曜日
鶴岡旅のグルメ探し！今日は定食が食べたい気分！お宿の近くに何かないかなーと探しているとこの看板が目に入りました！「和定食」滝太郎さん！これだ！とすぐに入店！実に豊富で美味しそうな和食が沢山・・！目移りしましたが、4つのうちから2つのメニューを選べる和定食セットを！お魚と天ぷらをチョイス！お魚は上質なタラ！プリプリの身とちょうど良い塩梅の味付けでメチャクチャ美味しかった！天ぷらも軽やかにサクッと揚がった衣とお野菜が美味しい！あっという間に完食！せっかくきたのだから、ということで単品で卵焼きもオーダー！ギチっと肉厚な食べ応えのある卵焼き！甘めな味付けで大根おろしと一緒にいただくと旨いのなんの！自宅ではなかなかこの味は出せないですよねー。これまたあっという間に完食！日本に生まれて良かった！と思うほど和の味を満喫できました！お腹いっぱい！鶴岡に来た際はまた行きたいお店です！
今日も鶴岡市、初めて伺う「滝太郎」さん、いかにも定食屋さんらしい赴きがありますね。酒田市内にはなかなかこの手の定食屋さんがありません。なので、たまぁに鶴岡でいただいてます。こちらはとにかくメニューが多く、結構迷いますね。それと、平日でもお客さんが多く、予約無しでも可でしたが、予約した方が間違いないようでした。目についた選べる定食を頼み、20分程度で配膳完了。良く見る定食ですが、刺身の鮮度がなかなかいい♪でかい海老フライもですが、ヒレかつも美味い！ランチにしては多少値段が張りますがそれ相応かな‥美味しくいただきました(^^)b
鶴岡駅から歩いて行ける距離にあります。ランチがやっていたので、訪問しました。定食の種類が色々ありましたが、せっかくなので月替定食を注文。芋煮は具材がたくさん入っていて、おいしかったです。鮭フライも衣ばっかりでなく、身が分厚く揚げたてでした。お米もツヤツヤで全体的に満足度の高い定食でした！
鶴岡駅から徒歩圏にある居酒屋です。座敷もあるので大人数でも入れますね。メニューはたくさんありましたが、せっかく山形・鶴岡に来たので、地のモノをいただきました。ヒットは岩海苔おにぎりともずくのしゃぶしゃぶ！他にも色々たくさん食べました。
出張で鶴岡に初上陸。ホテルの近くにたまたまあったので行ってみたら鶴岡有数の人気店でした。メインの定食は刺身、天ぷら、揚げ物、焼き魚から２つ選べ、それでなんと1,500円！リーズナブルでした。味も美味しく、さすがは日本有数の米所。白米がすごく美味しかったです。
仕事で山形鶴岡へ昼飯は下調べした滝太郎12:43入店、先客10名以上、後客3名、13:12退店注文したのは「選べる和定食」1450円(ちょっと高め)メインを2品選べるので、お刺身・天麩羅を注文提供19分後、仕事に遅れそうで慌てた店内奥は広い座敷席があり、客が多くてスタッフてんやわんや定食はバランスの良い和定食、まあまあ美味い、夜の方が落ち着きそう刺身はマグロ、鯛、ブリかな天ぷらは海老、キス、さつまいも、かぼちゃ、茄子、ししとうこの辺はランチするところが少なそうなので、和食ではおすすめ、提供時間に注意訪れることがあれば、再訪したいお会計1450円、ごちそうさま
山形県庄内エリア鶴岡駅のエスモールバスターミナルすぐ近くのお店です。1,450円の和定食で、メインを天ぷら、焼き魚、フライ、刺身の中から2品選べました。天ぷら、刺身の2品を頼みましたが、どちらも1品メインでも楽しめるくらいのボリュームがありました。天ぷらは、海老や白身魚はもちろん、野菜の天ぷらがジューシーで美味しかったです。刺身は、庄内の白身魚がぷりぷりで、関東では食べられない新鮮さでした。切り干し大根やお漬け物などの小鉢も美味しく、夜の定食としては、大満足でした。ごちそうさまでした。
【お店を選んだ理由】2歳と0歳の子どもとランチをとろうとするとお店はかなり限定されます。0歳は月齢によってお座りはできません。テーブル椅子席は必然的に選択肢から外れるからです（ベビーカーがあれば別ですが）。そんな中こちらのお店は座席の殆どが座敷なのでとても利用しやすいです。【メニュー】天ぷらうどんとお子様うどんを注文しました。お子様うどんは2歳の子どもが完食できるくらいのちょうどいい量でした。また、単品メニューや地酒などアルコール類も充実しており宴会にも利用しやすいと思います。
庄内到着後のお昼は滝太郎さんに伺いました。地元食材を活かした料理をいくつかお願いしました。特に浅月の醤油明太のタレでいただく地元野菜で美味でした。ホタルイカの沖漬けやスズキの刺身などもとても美味しかったです。
定食が安すぎる。この定食で1500円くらいです。揚げ物、海鮮、天ぷらなどの好きなものを選んで1500円。絶対この一品に限ります。和室の個室もあり家族利用もバッチリです。トンカツ定食や唐揚げも美味しかったです。
ちょっと酔っぱらってまして、肝心のお刺し身や酒の写真を撮り忘れる大失敗。鶴岡のお魚と日本酒は本当においしかったです。そして、しめの岩海苔おにぎりと海老汁がまた絶品。岩海苔は半ナマで、噛みしめると磯のかおりが。海老汁は甘海老？すごい出汁でした！殻ごとムシャムシャ頂いてしまいました。
駅から歩いて5分ほど平日のお昼広いお店ですぐに座れて選べる和定食を注文焼き魚と天ぷらで味噌汁を一口飲んで味噌が何だか違うなぁという印象焼き魚は鰆かなぁ身が厚く軽く味噌に浸けてあるみたい天ぷらは海老やキスや茄子やカボチャカラッとあげてあるきちんとした定食だった月替わり定食も食べたかったなぁ
◆今回の品◆選べる和定食　1,450円◆本文◆息子と鶴岡市でのライブを終え、とても良い気分のまま楽しみにしていたこちらへ。ライブの後なので時間が確約できずに、予約なしで訪問しました。建物は和風の定食屋さんらしい建物です。入店直後に、ホールの方が険しい顔で「ご予約されていますか？」丁寧にしていない事を伝えます。目の前のカウンターが空いてるのになんでだろう？すると「団体さんが入っているので、時間かかりますけど」ライブの感想など話す事もあるので、こちらは全く構わないと伝えます。「本当にかかりますよ。それでもよろしければ」怪訝な顔で返されます。他の店員さんも見ていて何もフォローありません。迷惑と思われているのでしょうか。忙しいので気が立っているのでしょうか。実際には20分ほどで提供されました。急いでくれたのかもしれませんが、そこまでキツく確認する程の時間でもないような。味はとても良かったです。天ぷらは衣がサクサクで中はホクホク。焼魚の塩加減や香りが良い。何より白米が美味しい。少し粘度がありますが、香りよく和食に相応しい炊き具合でした。味的には3.9。とても評価できます。しかし、今回はこのような評価にいたします。勿体無いと思います。入店前の楽しい気分から、入店後には少し悲しくなりました。ご馳走様でした。
庄内鶴岡　エスモール近くの和食店です。ランチで伺い、月替わり定食を頼んでみました。フライは鱈と牡蠣、お魚はお刺身。海老のお味噌汁。ふろふき大根です。平日だったので、コーヒーもセルフでいただけます。コーヒーマシンはデロンギでした。牡蠣フライはタルタルでいただきましたが、あつあつほくほくながらも、しっかり牡蠣エキスもありまして、美味しかったです。海老のお味噌汁は海老三尾丸ごと入ってよく出汁が出ています。お刺身も量少な目なるも、あぶらの乗った白身で美味しかったです。ごちそうさまでした。
明日も庄内で仕事なんで今日は鶴岡泊。初めての駅前にホテルを取る。駅から少し歩いてこちらへ。先ずはプレモルの生ビールから。お通しのワカサギ天は冷めてたな。めかぶは美味しい。砂肝にんにく、ゲソ天、刺身盛り合わせ、ささえ壺焼き、鰆の柚庵焼き、豆かき揚げなど。おつまみ味付け丁度良く、美味しい。サザエの壺焼きはやはり日本酒にせねば。鰆の柚庵焼きも良い味付け。豆かき揚げはだだちゃ豆感半端ないな。持ち帰りで、梅おにぎりを。おにぎりも美味しかった。ご馳走様でした。
日曜の夜にお邪魔しました。ほぼ満席。飲む人と定食の人で半々ぐらいの印象です。刺し身（ソイ・イシモチ）、もずくのしゃぶしゃぶ、庄内豚のもつ煮、メガニ汁、麦切りを頂きました。全て美味しかったですが、特にもずくのしゃぶしゃぶとメガニ汁は抜けてました。やはり地のものは最高です。接客も気持ちよく、オススメのお店です。
連れが行ってみたいということで訪問。魚にお肉にメニューが豊富。定食名は忘れてしまったが、豚丼に刺身に魚の甘酢あんがけのセットをチョイス。とってもよくばりなメニュー。ミックスフライ定食は、牡蠣、キス、エビ、ヒレカツのサクサク４種のフライ。おいしかったです！
2月の月替り定食¥1700 (米の娘ぶた丼 黒カレイの甘酢あん 刺し身2種 小鉢 みそ汁)平日11-14はセルフコーヒーサービスぶた丼もカレイも甘かったけど、この地域で好まれる味付けなのかもしれないし、無責任な評価はしないでおきます。普通に美味しかったし。　サラリーマンや家族連れで、ピークを過ぎた時間なのに賑わってました。接客等も丁寧で、調理も丁寧さが見えます。地域に愛されてるようです。
5年余りご無沙汰していた｢和定食滝太郎｣さんでランチをしました。悩んだ結果、未食だった｢ミックスフライ定食｣と2度目の｢かつ丼｣をシェアすることにしました。ミックスフライの内容が何かを想像していると間もなく着膳、フライは4種｢海老フライ･ヒレカツ･キスフライ･カキフライ｣で大好きなフライばかり、テンションが上がります。揚げたて熱々でサクサクの衣に包まれた4種類の具材、ソースとタルタルソースが付いているのでいろいろなバリエーションで楽しめ、付け合せも美味でした。｢かつ丼｣は厚い豚かつを半熟の卵でとじたタイプ、甘辛いたれ味が美味です。次回は未食メニューを食べたいと思います。
ようやく暑さも和らいできたので、少し遠出をしてみることにしました。向かったのは山形県は鶴岡市。村上から電車に揺られること、1時間半。日本海の車窓を眺めているとあっという間に到着♪お昼ご飯に決めていたお店に向かうと、「17時半からオープン」との張り紙が( ´∀｀) 気を取り直してお店を探し直し、こちらがヒットしました！店内は奥行きもあり、お座敷もあって広そうです。私は一人なのでカウンターに着席。メニューを見るとランチメニューはかなり豊富ですね( ＾∀＾) 迷った挙句に以下を注文。▪️選べる和定食（1,450円 税込）メインが天ぷら、刺身、焼き魚、フライから選べましたので天ぷらと刺身をチョイスしました。後は小鉢に味噌汁、漬物、ご飯というセットですね。天ぷらはエビにキス？、かぼちゃ、さつまいもなどなど♪どれも揚げたてのサクサクですね( ＾∀＾) 刺身は種類はわからなかったのですが、3種盛りですね。どれも歯ごたえがよくて新鮮さが感じられます！また、味噌汁もとても美味しかったんですよね♪この日は土曜日でしたが、平日には食後のコーヒーのサービスもあるようです（セルフサービス）。ごちそうさまでした！
2022年5月(土)昼開店してすぐ入店。カウンター席利用。天麩羅定食(¥1000)注文。一組しか利用なかったが、スタッフが少ないのか提供までかなりの時間。。。値段はリーズナブルだが、写真より劣る気がした。味は美味しかった。駐車場は店前に数台あり、ありがたい。
タラが美味いこの季節、いつもウチで食べるのはだいたい寒ダラ汁ですがべんけいのタラづくしを食べてきました。べんけいが今の場所に移ってからは初めて行きましたが、個室があるのでゆっくり飲めていいですね。今回のタラづくし、寒ダラ汁はもちろん、グラタン、白子、ムニエルなど、いろんな味が楽しめて美味かったです。中でもハーブが効いたムニエル、そして肝とあえて食べるウマヅラの刺身がビールのお供に最高でした。
年2回の開催。小学校からの繋がりです。今日は、8人が集まりました。私は、随分とご無沙汰。　久しぶりに会いました。が、みんなさほど変わりなく。血圧や、痛風の話。みんな健康に気を配るお年頃です。弁慶さんには、現在のご店主さんのお父さんがマスターだった頃に何度か来ております。18時開始。2分遅れで飲み放題が始まりました。それぞれ好みの飲み物で乾杯〜。お腹が減っていた私は、飲むより食べてましたが、食べようと思うと、料理が来るので、ゆっくり出来ません。それに空いた皿を回収し、スタッフさんに渡します。中まで、スタッフさんが入れない狭さなので、みんなで、料理を回したり、空いた皿を回収したり。セルフのような忙しさ。暇がない。しかも飲み放題の半分の時間で、料理が全て、完了。「もう、終わり？」って、みんな。まだまだ、食べ足りないし、もう1時間の飲み放題が残ってるので、別料金で、料理を頼みました。コース料理には、お通しが、ガサえびの唐揚、バイ貝の煮付け。それに、だだちゃ豆、イカポッポ焼、お刺身の盛り合わせ、なんぜんじ豆腐、豚肉の冷しゃぶを柚子のポン酢で。追加で、頼んだのは、馬刺しの上赤身、チーズフライ、若鶏の唐揚げ、モロキュー、カツサンド、アスパラサラダ、ホタテとしめじのグラタン。結構食べた。美味しかったです。ご馳走様でした。
・季節のおまかせ(6品) ¥3,000・カラスガレイの煮付け・月山筍を主とした天ぷら・ふきのとうの煮付け(店主が見せてくれました。歯ごたえがあり最高の食感と味でした。)・巻貝・刺盛 ４点盛り 甘海老 鰤 いか スズキ・なんぜんじ豆腐・冷酒 は 加藤嘉八郎酒造の「大山 十水」¥980・晴れ風 中瓶 ¥700全 消費税なし(込)で、¥4,680でした。また、行ってみたい店の1つになりました。
鶴岡駅から５分位。17:40にin。人気店らしく1人だったのでなんとかカウンターに入れましたが、複数だと予約しないと❌️かも。あては揚出し豆腐、シーズンなんでアスパラサラダ、ホタテバター焼き、いか焼き。生ビールの後は、地元の栄光冨士風刃に切替えて、日本酒飲み。店主やホールの方々も感じよい接客で、料理もどれも美味しく頂きました。
GWに友達家族と山形旅行に行った際、夕飯時に伺いました。8〜10名用の個室座敷に通していただき、居酒屋さんというよりかは、慶弔時や接待にも利用しやすそうなお店という印象です。馬刺し赤身&レバー、角煮、孟宗汁、孟宗筍の天ぷら、刺盛りなど色々オーダーし、ゆっくりと過ごす事ができました。
鶴岡周辺あちこちを観光して、鶴岡night✨何店か見つけていたが、こちらべんけいさんが予約出来ましたので伺う事に。結論から言うと大正解です細かいことですが、お通しからちゃんと作ったものが出て来ました。最近はこれをやらない店が多いですね！箸休めにもなる２品をみて安心。接客してくれた女性は食べ方の説明をしてくれる。そこに会話も出来て鶴岡の美味いもの、時期的なおすすめを聞きながら料理をチョイス。こんな食事が楽しいんです♪最後に郷土料理の孟宗汁美味かった。
鶴岡駅付近の居酒屋さんです。どのメニューも美味しいです。旅行の時にもお勧めできます。店舗には地元の方、出張っぽい方がいました。味付けが絶妙でとても美味しかったです！また旅行の際は訪れたいお店です。投稿時：☆3.52
JR羽越線鶴岡駅より歩く事数分の場所にある一軒家居酒屋「和洋創作料理 べんけい」。3月下旬の鶴岡滞在時の夜に訪れました。やや敷居の高さを感じるキリっした店内はカウンター席、テーブル席、座敷席が全60席の広さ。私はカウンター席へと案内されました。先ずは「エビス生ビール 中ジョッキ」(580円)を片手に卓上のおすすめメニューを熟読。この日は「馬面の刺身」(1760円)「馬刺し」(1680円)を注文です。「馬面の刺身」は身の淡白なお味と歯応えが楽しいです (^^♪肝は醤油をチョロッとかけていただきました。滑らかな舌触りがたまらん美味しさでしたね。「馬刺し」も臭みがなく、濃厚なごま油も不要で美味しいです！(>_<) ｳﾏｯこりゃー、日本酒にいってみよう！って事で、庄内の辛口地酒「やまと桜 純米大吟醸弁慶(+4)」(980円)「初孫 純米吟醸 赤魔斬 生原酒(+10)」(870円)を味わいました。この日はカウンターにもう1人しかお客さんがいなかったので、静かな雰囲気の中ゆったり気分で美味しい地酒と肴をいただけました。ご馳走様でした。
鶴岡出張の夜にこちらへお腹が空いていたので、唐揚げ、揚げ出し豆腐、チーズフライ、揚げ物ばかり頼んでしまったのだけど、どれも美味しかった写真は撮り忘れたけど、牡蠣グラタンも注文牡蠣がゴロゴロ入っていてこれまた美味しかった雰囲気も居心地も良い居酒屋さんですご馳走様でした
山形の鶴岡へ。美味しい居酒屋さんへ伺いました！本当に本当に良い居酒屋さんです！！お通しがすごく手が込んででびっくり。ライムサワーをたのんで熱燗、焼酎と行きました。アテは豚しゃぶと野菜グリル、もつ煮込みです！どれもめちゃくちゃ美味しくてとろけました。鶴岡へ行ったときは絶対寄るべきお店です！大将も気さくで最高でした！ごちそうさまでした！
山形県の冬の幸をいただきに鶴岡で評判のべんけいさんに予約を入れてお邪魔じしました。最初から地酒をお願いし、6種おまかせをお願いしました。地元食材を使った一品料理が組み合わされておりどれも大変美味でした。スタッフの応対もとても気持ち良かったです。
日本酒がたくさんあって！食事も郷土料理のものでとても美味しく頂きました。お客さんも一緒だったので、満足いただけたと思います。東京からだったのですが、お電話での御対応もしっかりと聞いてくれました。ただ、飲み放題は現金のみということを聞かされておらず、支払いの時に初めて言われて困ってしまいました。大事なことだと思うので、その辺のご連絡は今後はしっかりとお伝えいただければと思います。
庄内エリアに来たので、地元の美味しいものをとこちらの居酒屋さんへ。お通しはバイ貝の煮付けとナスの田楽。これがまためちゃ美味しくて名店確定の予感。オーダーしたのは、刺身盛り合わせ、ハタハタの田楽焼、ガサ海老の唐揚げ、アケビの田楽、庄内風芋煮。特にガサ海老の唐揚げは香ばしくて海老の旨みが凝縮していてとても美味しい。オススメの特製タレでビールが進みます。アケビは果肉部分は子供の頃に食べた記憶が蘇る優しい味。皮の部分はほろ苦さがあるものの、詰められたひき肉のコクと、ゴマを散らした田楽味噌の風味でここでしか食べられない地元の美味しさを感じました。芋煮は具沢山。醤油味しか知らなかったけど、こちらは味噌ベースなんですね。里芋たっぷりでボリュームがあります。カツサンドがこちらの名物らしいけど、その前にお腹いっぱいになったので、またの機会に。ごちそうさまでした！また来たいです(^o^)
山形大学時代に移転前の店舗で3年間バイトしていました！いまは、近くに移転して創作割烹料理店として繁盛しています！久しぶりに顔を出したら、マスターは後進に板場を譲りホールと調理場を行き来していました！料理は相変わらず地元の食材メインで間違いないっすね〜️
山形鶴岡でおいしい料理満喫しました!ぜんぶ美味しかったですだだちゃ豆、庄内豚の角煮、いかのぽっぽ焼き、ガサエビの唐揚げなどなど。日本酒と一緒に楽しみました(^^)予約ギリギリで入れて良かったです。また、鶴岡に来た際はまた訪れたいお店です。
旅行の宿にビジネスホテルを利用して、夕飯は外で美味しいものをと。食べログサイトで調べるとこちらが掲載してましたので訪問へ。ちょっと一人では入りにくい佇まい、勇気を出して。早い時間でしたのでお客さんは誰もおらず私だけ。カウンターに案内されて、いきなりお飲みものは？と。とりあえずビールになってしまう悪き風習ですね。メニューみて、ゆっくり考えたかったかったなぁ。女将さんが来たのでおすすめを何点か注文。生牡蠣は一口でチュルりと、美味い。枝豆はちょっと塩多め、イカも味濃いめかなぁ。東北だから？お刺身は3点盛りを種類増やして頂き嬉しい。締めはカツサンド‼️にしました。こちらのカツサンドは肉の万世で働いていた方が味を再現したモノだそうです。そう言われればそうかな？美味しかったからヨシです。
鶴岡に出張できており、違うお店が予約でいっぱいだった為たまたま見かけたこちらのお店を予約して訪問しました。駅から徒歩5〜7分ほど歩くとこちらのお店が出てきます。店内はお客さんでいっぱいで出張のお客さんが結構多かったイメージです。今回は個室をご案内頂きました。こちらのお店は生ビールでキリンとエビスが頂けます。嬉しいポイントでした。突き出しでバイ貝煮とわらびの醤油漬けが出てきました。このバイ貝がとても美味しい。これでこのお店のレベルの高さを察知しました。他には刺身3点盛り、エビの唐揚げ、エイヒレを頂きました。どれも美味しく満足でした。また日本酒も地酒を数多く揃えており、メニューにないものもご案内頂きました。赤ばくれんshooting starなど美味しいお酒が多くございました。また鶴岡を訪れた際はこちらにお邪魔したいです。美味しく頂きました。
初めての鶴岡。色々と調べる中で見つけたこちら。旬の天ぷらや魚介はもちろん美味しかった。山形の日本酒を飲んだ後の〆にカツサンドは衝撃的な美味さだった。これお土産に持ち帰ってホテルで食べるのもありかもですね。
せっかく山形に来たのでチェーン店では面白くないと思い地元民に愛されてそうなこのお店に来てみました。オススメコースがお通し含め3千円でしたが刺身、天ぷら、焼き物がついてこの価格はかなりコスパがいいと思いました。ガスエビの唐揚げを別に追加注文しました。地元の海産物、郷土料理を食べることは年をとればとる程に心踊るものです。あまり行く機会ありませんが、再訪したいですね。
初の鶴岡駅。魚を食べようとこちらのお店へ。店中が見えず、予約なし一見さんがふらっと行くには敷居が高そうですが、中に入ると暖かく迎えていただけます。先付けを出していただき、おまかせを注文。1人飲みですと数が頼めないのがネックでしたが、色々楽しめて、どれも旨い！最後に出していただいたスズキの白子は初めて食べましたが、めちゃ旨。何で今まで知らなかったんだろ。。ご馳走様でした。
一緒に国体へ行った仲間が、タイに出向になったとの事で、送別会＆激励会でした。コース料理で、料理はひとりひとりに出てきます。旬な物を使っているようですが、昔より味が・・・？飲み放題もついていたですが、ハイボールを頼むと、めちゃくちゃ濃いではないか！ハイボールどころか、ローボールだぜ笑！昔話にも花が咲き、酔いも回り最高の気分でした。
宿泊して朝食をいただきました。ご飯やいくつかのおかずコーヒー、芋煮、デザート、コーヒーはビュッフェで用意されていました。夕食と同様に丁寧に手作り料理ととても美味しかったです。芋煮は料理長のおふくろの味とメニューに書いてあって最高でした。美味しくておかわりしてしまいました。またこちらに来る機会があれば伺いたいと思います
宿泊して朝食をいただきました。ご飯やいくつかのおかずコーヒー、芋煮、デザート、コーヒーはビュッフェで用意されていました。夕食と同様に丁寧に手作り料理ととても美味しかったです。芋煮は料理長のおふくろの味とメニューに書いてあって最高でした。美味しくておかわりしてしまいました。またこちらに来る機会があれば伺いたいと思います
宿泊して朝食をいただきました。9つに区切られたお惣菜があり、芋煮汁やサラダ、佃煮やお新香はセルフで自分で取りに行くスタイルです。芋煮は具だくさんで美味しかったです。ご馳走様でした。
あつみ温泉に泊まる場合ほとんどの人が「たちばなや」か「萬国屋」かを選ぶことになる。私は昔からあつみ温泉に来るなら「たちばなや」と決めていた。多分昔旅館ガイドなんかを見たせいだと思う。夕食は食堂。レトロっぽい雰囲気でなかなかお洒落な雰囲気。場所柄ちょっとしたお刺身がおいしい。普通の大型旅館ではこうは行かない。、特に関心したのがブイヤベース。豆乳仕立てと言われたが、そんなことよりよく魚の味が出ている。東京のフレンチでもこんなにおいしい魚の味が出ているスープは滅多にない。大抵一味も二味も足りない。スープだけでもおいしいのに贅沢にアワビが入っている。気になったのが客への説明。「こちらブイヤベースという料理で…」みたいな言い方で客に説明しているが、今時ブイヤベースを知らない人はいないと思う。まるでブイヤベースを知らないかのような言い方は少し失礼に感じる。ステーキは山形牛。自分で焼いて食べるのだが、かなりスジが多くてかたい。山形牛に拘らずもう少し柔らかい肉を出して欲しいものである。しかしながら全体的においしく満足感はあった。普通の旅館のコースより少し品数が少ないような気がした。その分高級食材などを使っているように思えた。ダイヤモンド会員の特典で日本酒の飲み比べができたのもよかった。
あつみ温泉に泊まる場合ほとんどの人が「たちばなや」か「萬国屋」かを選ぶことになる。私は昔からあつみ温泉に来るなら「たちばなや」と決めていた。多分昔旅館ガイドなんかを見たせいだと思う。夕食は食堂。レトロっぽい雰囲気でなかなかお洒落な雰囲気。場所柄ちょっとしたお刺身がおいしい。普通の大型旅館ではこうは行かない。、特に関心したのがブイヤベース。豆乳仕立てと言われたが、そんなことよりよく魚の味が出ている。東京のフレンチでもこんなにおいしい魚の味が出ているスープは滅多にない。大抵一味も二味も足りない。スープだけでもおいしいのに贅沢にアワビが入っている。気になったのが客への説明。「こちらブイヤベースという料理で…」みたいな言い方で客に説明しているが、今時ブイヤベースを知らない人はいないと思う。まるでブイヤベースを知らないかのような言い方は少し失礼に感じる。ステーキは山形牛。自分で焼いて食べるのだが、かなりスジが多くてかたい。山形牛に拘らずもう少し柔らかい肉を出して欲しいものである。しかしながら全体的においしく満足感はあった。普通の旅館のコースより少し品数が少ないような気がした。その分高級食材などを使っているように思えた。ダイヤモンド会員の特典で日本酒の飲み比べができたのもよかった。
あつみ温泉の老舗で１泊素晴らしく綺麗な庭園を囲み離れと本館が並ぶ今回は離れの露天風呂付客室食事はダイニングだけど仕切りがあって一人静に過ごせた庄内浜の鮮魚のお刺身や山形牛ステーキのどぐろの姿焼きとどれも美味しい土瓶蒸しも旨味が凝縮していて酔も覚める美味しさだった
鶴岡にあるたちばなや夕食で山形牛尽くしのコースを頼みましたすき焼きはお肉が本当に柔らかくて美味しかったです！他にも色んな食べ方ができて大満足でしたただ量が多くてお腹がはち切れそうでした笑スタッフの方もとても優しかったです
今回は生後2ヶ月の子供との初旅。山形県あつみ温泉『たちばなや』さんへ。welcome babyのお宿との事で宿泊させて頂きました。プライベートを重視し、半露天風呂付和洋室【しののめ】をチョイスしました。部屋食も選択可能で子供と一緒に宿泊の際はとても便利でした。（紙オムツ、おしりふき、哺乳洗浄、ゴミ箱）なども用意して頂けました。お料理は『たちばな会席』部屋食でしたが、暖かい料理は暖かく、とてもゆっくりいただきました。特にマグロのお刺身とのどぐろ焼きは絶品でした。山形牛のサーロイン、自野菜の天ぷらなど豊富にお料理を追加でき、地酒飲み比べと共に楽しみました。お部屋に半露天風呂。子供は初の温泉。ゆっくり楽しみました。スタッフの方々も、優しく接してくれとても感謝です。
プレゼントでいただいたクーポンで山形県のあつみ温泉にある老舗旅館『たちばなや』へ宿泊してきました。新幹線で新潟駅まで行き、在来線の特急であつみ温泉へ向かいます。駅からは『たちばなや』さんのお迎えの車で、川沿いに建つ大きな旅館に到着しました。広いロビーの奥には、大きな池が広がる中庭を見渡すラウンジがあり、とてもゆったりとした館内です。夕食は2階にある広間にていただきました。とても広い空間にグループごとにパーテーションでテーブルを区切られているので、周りを気にすること無くゆったりと食事をすることができます。部屋番号を伝えると、決まっているテーブルに案内をされます。お品書きとともに、テーブルには最初のお食事のセッティングもされていました。（お料理の説明を仲居さんがしてくれるのですが会場が広いくて、みなさんマスクをされており声が小さく、その上のとても早口で聞き取れなかったので、下記メニュー内容に少し誤りがあるかもしれません）コース名「卯月」◆食前酒「梅香る ノンアルコールカクテル」ビネガーの酸味を感じる梅のカクテル◆前菜「春を彩る山菜 三点盛り」＊タコの煮こごり＊ほうれん草のおひたし＊セリのヌタ各種一口で春を感じる前菜となっています◆お造り「庄内浜の鮮魚盛り合せ」＊ソイ＊鯛＊マグロ◆焼き物「桜鱒 木の芽田楽」春らしい木の芽の田楽です甘じょっぱい味で鱒の旨味を引き立てます◆煮物「そら豆葛饅頭 たちばなして特製八方銀餡掛け」そら豆の葛饅頭の中に、鶏ミンチを使った具が中に入っており、鯛の焼出汁を使った餡がかかっていますやわらかな葛饅頭は口当たりもよくお出汁の味が広がり美味しい一品でした◆鍋物「湯海小名部産 さくら美豚ロースの山菜鍋」真鯛の焼出汁のきいた出汁でいただくしゃぶしゃぶ鍋山菜の種類についての説明が無かったので、なんという山菜かは不明美豚ロースは、やわらかくて旨味がある美味しいお肉でした◆お食事「庄内産はえぬき 五目ちらし」イクラ、玉子、しいたけ、揚げ、大葉、のり白米ははえぬきでおいしい五目ちらしとしてはもう少し具材にボリュームがほしいかな◆留椀「湯田川孟宗汁 庄内味噌仕立て」孟宗汁とは何か？と思っていたら、近くのテーブルの方も同じことを思われていたようで仲居さんに質問されていました孟宗竹という筍の種類だそうです大きくカットされた孟宗竹とわかめが入ったお味噌汁でした春を感じます◆香の物「春キャベツの自家製浅漬け」◆水換し「うめのクラッシュゼリー」ご飯のお代わりはお申し付けくださいとのことだったので、同行者がおかわりをお願いしたら、五目ちらしではなく白いご飯でした。宿泊料金に応じてメニューが異なっているようでした。揚げ物が無いなと思いながら、軽めな料理内容でしたが、クーポンでの宿泊だからこんなものかと食事広場をあとにしました。
温海温泉、創業370年歴史のある旅館に家族旅行です。夕食は会食場ですが30分刻みで時間を選べます。ノンアルの山葡萄カクテルで乾杯し前菜、蕎麦と食べ進みやはり旅館の料理のバロメーターのお造り。マグロは本マグロの中トロなのか素晴らしい。鯛は大きな個体をさばいたようで切り身が大きいですね、ブリも脂がのっていてどれも美味しい。本ズワイガニは息子の好物で大喜び。山形牛のすき焼きの肉はサシが大雑把に見えたが味は太鼓判。高級食材の代表格のふぐ、中々山形県では口に出来ませんから嬉しいですね。風呂吹き大根は家庭の味とは違い鯛で摂った出汁が効いた繊細な味で、それだけでご馳走なんですが、上には何と大切りの鮑がのっています。鯛めしはちょっと残念でしたが、他はどれをとっても流石たちばなやといえる料理の数々でした。
山形県に行った際にあつみ温泉の老舗温泉旅館『たちばなや』さんに宿泊しましたので、朝食を紹介します。◇場所あつみ温泉の中心部にあります。◇ 待ち時間・混雑状況かなり人気な旅館でしたので、事前予約しました。◇ 注文・提供時間朝食は半ブッフェスタイルで、メイン料理はテーブルに並べてありますが、サブの料理、ドリンク等はブッフェスタイルとなっていました。★減塩紅鮭、昆布巻き、雲丹椎茸添★あつみ特別豚　桜美豚味噌陶板★絹越豆腐★料理長おふくろの味　ゼンマイ田舎煮★若布、キャベツ、ほうれん草、もやしの胡麻辛し和え★甘塩タラ子★山形のだし★ご飯★ブッフェ（サラダ、漬物、卵焼き、温泉卵、納豆等）◇感想等メイン料理は上品な感じに盛り付けられていて、其々が美味しかったです。特にゼンマイの田舎煮や山形のだしは地産の味が感じられて良かったです。適度な量で良かったです。ごちそうさまでした！
山形県に行った際にあつみ温泉の老舗温泉旅館『たちばなや』さんに宿泊しましたので、朝食を紹介します。◇場所あつみ温泉の中心部にあります。◇ 待ち時間・混雑状況かなり人気な旅館でしたので、事前予約しました。◇ 注文・提供時間朝食は半ブッフェスタイルで、メイン料理はテーブルに並べてありますが、サブの料理、ドリンク等はブッフェスタイルとなっていました。★減塩紅鮭、昆布巻き、雲丹椎茸添★あつみ特別豚　桜美豚味噌陶板★絹越豆腐★料理長おふくろの味　ゼンマイ田舎煮★若布、キャベツ、ほうれん草、もやしの胡麻辛し和え★甘塩タラ子★山形のだし★ご飯★ブッフェ（サラダ、漬物、卵焼き、温泉卵、納豆等）◇感想等メイン料理は上品な感じに盛り付けられていて、其々が美味しかったです。特にゼンマイの田舎煮や山形のだしは地産の味が感じられて良かったです。適度な量で良かったです。ごちそうさまでした！
朝ごはん。コメに合うおかずばかりでもちろんご飯のおかわりももらっていろんな味を楽しめました。あっさりしたおかずの他に、あつみ豚の陶板焼きも。あつみ豚は脂乗りもよく、脂ぽいのが苦手な人は朝からこれは食べにくいかもだけど、私は大好物なので喜んでいただきました！
新潟を出発し、羽越本線の特急いなほで山形まで北上し鶴岡市にある あつみ温泉駅で下車今回宿泊させていただいた たちばなや、お隣で系列の萬国屋は、こじんまりとしたあつみ温泉街で一際目立つ大型の旅館。プロが選ぶホテル100選に入っておりロビーから見える鯉が泳ぐ池が素敵で、いつか泊まってみたいと思っていた。大きな梅干しだな、と思ってかじったらさくらんぼのお漬物だったり朝夕でお米の食べ比べができたり正直、宿泊代から考えて食事にはあまり期待していなかったのですが2食とも、随所に山形を感じられる素敵なお食事でした。
本日訪問したのはたちばなや。たちばなやは、山形県鶴岡市にある旅館です。たちばなやは、あつみ温泉を代表する歴史あり旅館となっており、旅館100選にも選出される名店です。今回は鶴岡旅行をしている中で訪問することにしました。たちばなやは、中央に庭園を構える風情ある空間となっており、お部屋も広々とし、こたつまで使えます。今回はノスタルジックをテーマに旅館を巡る中で訪れ、お食事を頂きました。前菜春を彩る山菜の前菜たこの煮こごり浅月と紋甲イカ菜の花お凌ぎ山菜のそばお造りかんぱち　マグロ　そい桜鱒と木の芽田楽穂先筍の若竹煮若鶏の茶碗蒸し桜美豚三歳鍋はえぬき白ごはんアサリ汁デザート以上でコースが終了。料理旅館ほどのクオリティと言うほどでもありませんが、旅館の良さを存分に楽しむことができました。ご馳走様でした。
山形県あつみ温泉「たちばなや」の夕食です食事処ですが個室では無く、他のご家族もやや近くの席でした日本海のノドグロをはじめとした海産物や山形牛、地元の野菜や、蕎麦等いろいろ使われていました小皿に少しずつ入っているので、目でも楽しめましたしかし、どんどんお料理が運ばれてきて少し忙しいお食事という感じでした美味しかったですがまた、ノドグロを食べに行きたいです
好き過ぎてリピート！相変わらず、シンプルながら美味しくてボリューム満点なお料理✨お部屋もホスピタリティもコスパも◎！
たちばなや さんの朝ごはんです美味しいご飯です！美味しいご飯を、食べるための食材が、集まる朝ご飯でした٩(ˊᗜˋ*)وお代わりしました(๑˃ᴗ˂)و♡ ご飯  !ご馳走様でした！
出羽三山参りの中日、山形県庄内で古くから名湯として知られる「あつみ温泉」へ、今宵は老舗旅館「たちばなや」さんに宿泊です。以前から一度は泊まりたかった憧れの宿の一つで、今回ようやく念願が叶いました。浴衣に着替えてホッと一息ついたら、まずはお茶請けです。大体はご当地ならではのお菓子や漬物で、中には手作り品を提供しているところもあって、それがまた楽しみだったりします。ここでは山形の銘菓「元禄餅」と「だだっ子」が用意されていました。元禄餅はプレーンと抹茶の2種類で、ふわふわ食感で口に含むと自然にスーッと消えていきます。「だだっ子」はだだちゃ豆の素朴な味で皮はしっとり、いずれも程よい甘さと大きさで、お茶との相性も良い郷土菓子でした。館内は伝統を感じさせながらも洗練された和の空間が広がり、部屋も予想以上に広く掘りごたつもあり快適に過ごせそう。また錦鯉が泳ぐ池と緑鮮やかな中庭も印象的で、時を忘れていつまでも眺めてしまいそうになります。天井が高く広々とした大浴場と石造りの露天風呂でリフレッシュした後は、お楽しみの夕食。【お品書き：神無月（かんなづき）】食前酒　：　山葡萄ノンアルカクテル前　菜　：　秋の実り盛合せ先　付　：　秋鮭の親子なますお凌ぎ　：　げんこつもつしぇ芋とろろ月見麦切りお造り　：　地魚四点盛り焼　物　：　日本海産のど黒姿焼き強　肴　：　山形牛サーロインソテー風煮　物　：　かぼちゃときのこの秋野菜炊き合せ鍋　物　：　活鮑と彩りきのこの酒塩出汁鍋揚　物　：　海老真丈蓮根はさみ揚げお食事　：　庄内産はえぬき新米ほぐし鮭添え留　椀　：　旬のきのこ庄内味噌仕立て香の物　：　秋のお漬物デザート：　清川屋特製ほわいとぱりろーると季節の果物今回の宿泊料金に対して、のどぐろ、鮑、山形牛などの高級食材を使った料理が味わえるなんて予想していなかかっただけに感激です。中でも初賞味の高級魚「のどぐろ」が一匹もので出てくるなんて贅沢すぎますね。淡白ながらとろけるような脂と旨味が絶品で、テニスのトップスター選手が大好物と言ったのも頷けました。またデザートで人気のご当地スイーツ「ほわいとぱりろーる」が食べられたのも嬉しかったです。甘さ控えめでしっとりな食感、生クリームは溶けてしまいそうな舌触りで、病み付きになりそうな美味しさ。季節を感じる地場産食材にひと手間を加えた数々の料理、ひとつひとつ丹精込めて作られている感じが伝わってきて本当に満足しました。翌日の朝食にも同じことが言えると思います。テーブルには「料理長が書いた絵献立」なるものが添えられています。こんなの見るのは初めてで、朝食にも郷土料理と旬の味覚が並び、料理長の意気込みが感じられます。メニューは、つや姫のご飯、桜美豚庄内芋煮（おかわり可）、焼物（減塩紅鮭と銀鰈たまり漬）、あつみ産桜美豚味噌陶板、山形のだし、甘塩タラ子、ぜんご漬と沢庵漬、生野菜サラダ、絹越冷奴、ゼンマイ田舎煮、若布・キャベツ・胡瓜・もやし胡麻辛し和え、オレンジという内容で、これらとは別に納豆と海苔にジュース各種とコーヒーはセルフサービスで頂けました。旅先での朝は何かと慌ただしくて、いつもはササッと済ませてしまっている朝食も、こうやってイラストと照らし合わせながら、1つ1つの食材を吟味しながら頂くのも楽しいです。中でも名物の芋煮はあまりの美味しさに、おかわり2回で食べ過ぎてしまいお腹がいっぱい、この日は湯殿山で精進料理のランチを予定していましたが無理、さすがに食べられませんでした。旅館の食事と言えば夕食に注目が集まりがちですが、朝食にも力を入れている宿は好感度アップは間違いなしですね。スタッフの方々も皆さん非常に感じが良くて親切、美味しい郷土料理、おもてなし・客室・庭園・お風呂、どれも格式と伝統が感じられ評判通り。部屋数が８０近い大旅館であり、かつては多くの団体客で賑わったと聞きましたが、時代が移り客層の変化と共に革新しながらも、昔と同じ空気を大切にして代々継承されている名宿ですね。開湯千年の歴史ある「あつみ温泉」の伝統を今に伝える「たちばなや」さん、これからも末永く「あつみ温泉」に灯をともし続けてほしいと切に願います。さて３日間の「出羽三山生まれかわりの旅」も今日で終わりです。過去＝月山８号目弥陀ヶ原湿原は雨と濃霧、現在＝羽黒山では長い石段に悪戦苦闘、未来＝湯殿山では快晴の下で不思議体験と、三山の巡礼を無事に完遂。今年は出羽三山丑歳御縁年にあたり、一度参詣すれば12回お参りしたのと同じご利益があるといわれているそうです。神様の御力にささやかな生まれ変わりを願いつつ、出羽山岳信仰の神秘に触れることができ良い思い出となりました。
山形鶴岡の離れ宿の夜ご飯です。部屋食である程度まとめ置きだけど、最後のご飯や味噌汁は頃合いを見て持ってきてくれます。山形の中でも海沿い地域の鶴岡市なので魚中心の献立ですが、だだ茶豆メニューもあったり。温泉宿で部屋食って嬉しいポイントですよね！宿泊プラン内の食事のため金額は未記載。食べログですが部屋の写真を1枚だけ載せておきます。和室でメインの部屋のほかに小部屋もあり、庭の池も見られて鯉が泳いでました。車で行くと駐車場と宿間を送迎してくれます、と言っても車で1分も掛からないので歩ける距離ですが、送ってくれるのです。電車だと最寄り駅あつみ温泉駅から送迎あり。
以前「麺絆 英」さんが入っていた店舗。「ケンタ」さんに変わってから初めて訪れました。店内はかなり改装され、以前の佇まいは厨房くらいにしか感じられません。日曜日のお昼に到着。もちろん店内はほぼ満席。煮干しの良い香りが漂います。初訪デフォで私は煮干しラーメン普通盛りに一応はじ肉と脂身を追加。はじ肉100円だと絶対入れませんか？(笑)かみさんは煮干しチャーシュー。チャーシューはほんのり赤みの残った低温調理。大丈夫、許容範囲です(低温苦手苦笑)スープは程よく煮干しが泳いでいる感じで、ガツンと体当たりしてくるタイプではありません。そこが個人的に嬉しいところ。そして特筆すべきはやはり麺。店名からついついケンちゃん系の麺を想像しがちですが、良い意味で裏切られました。ワシワシではありますが、ゴワゴワではありません。とても食べやすい麺です。美味い！ふむ〜これは人気が出るわけだ。塩や味噌味はありませんが、汁なしってのがまた美味しそう。次回はそれをドンと行ってみよ〜！(古爆)
なかなか出張の機会のないエリアでランチで、食べログをヒントに初訪問。マイルドな煮干しのスープだけど、臭みは全くない感じ。麺は太麺で、結構歯ごたえがある感じ。チャーシューも大きめ、メンマが長いままで添えられいるのだけど、これもいいアクセント。ごちそうさまでした
当初訪問予定の蕎麦屋が定休日だったため、きゅ、検索した初訪問。12:30頃到着で待機行列に並び30分後にカウンター席に着席。新井10分後に注文した煮干しチャーシュー麺が提供。スープは煮干しが効いた醤油味のサッパリ系。麺が二郎系の中太縮れ麺で普通盛りで充分な量。普通盛りでお腹いっぱいになりました。ご馳走様でした。
何度か足を運びましたが、並びの多さや、スープ切れで、諦めて帰る事しばしば。今日は、娘達と3人で12時25分頃到着し、並びました。並んでから、着丼まで、約35分弱。　朝ラーに来た娘の旦那様はかなり、並んだそうです。私達が、席に案内された12時50分頃、どっとお客さんが増えましたが、もう、ごめんなさい！と、されていた方々も居ました。さてさて、娘達は汁なし。私は煮干しラーメン。味の濃さは、うす口。油の量、少なめ。まず一口目のスープの味は、雑味のない煮干しの味わいがガツンと来ました。でも食べ進めて行くと煮干しの事は、忘れてしまう。不思議だ。きっと私だけだろう。慣れてしまうのかな？煮干しに。麺は、わしわし太縮れ麺。穂先メンマはサクサクな食感。レアなチャーシューは、噛み応えがある。2枚の内、１枚を娘にあげると、「めっちゃ、煮干し！」と言われました。煮干しのスープにしばらく浸かってたからね〜。富山市に引っ越してしまった娘夫婦はこのラーメンにハマってます。この連休に帰って来たら、絶対食べたい気持ちと、この味にハマってしまう気持ち分かります。美味しかったです。ご馳走様でした。
#宮城 #仙台 #ランチ #グルメ #食べ歩き #仙台ランチ #仙台グルメ #仙台食べ歩き #秋田 #秋田ランチ #秋田グルメ #秋田食べ歩き #ラーメン #らーめん #仙台ラーメン #仙台らーめん #秋田ラーメン #秋田らーめん #単身赴任 #拉麺 #ケンタ #拉麺ケンタ #煮干しラーメン #大盛 #山形ラーメン #山形らーめん #山形 #山形ランチ #山形グルメ #山形食べ歩き
いえいえ、朝からケンタです。と言っても訪したのはお昼時。駐車場はすでに満車。店内はカウンター席しかないもよう。（10席ちょいかな）待つのは長い椅子ですが、そこまでもたどり着けずに入り口で待ちました。順番が来ると食券機で食券を買いますが、ここのメニューはいたってシンプル。味も一択なので、トッピングを選ばなければ迷いがありません。食券を買い求めると味の濃さや脂の量を聞かれます。カウンターに座るまでは20分位かかっただろうか。　着丼までは10分位かな。水はセルフになっています。絶対歯に挟まるタイプのチャーシューとメンマが乗っています（笑）麺は自家製麺。煮干しを混ぜ込んでいるのか？少し色味の濃い麺ですね。チャーシューも歯に挟まることなく、無事に美味しく食べ終えることができました。基本火曜日は休みみたいですが、月曜日も時折休みがあるみたいなので注意が必要です。駐車場ですが、他の会社との共同になっていますがカラーコーンから外に停めてしまうと場合によっては他の会社が途中休業してしまうので、停めるのはやめましょう。　ご馳走様でした。
鶴岡出張があり、大好きな中華屋蛸井さんに訪問予定でしたが臨時休業。。。。悲しみの中、ランチをどうしようかな調べていたところこちらのお店がヒット！結果的に大変美味しいラーメンに出会えました。オーダーは煮干しチャーシューメン大盛＋ネギ、はじ肉、脂身トッピング強烈に煮干しがきいたスープですが、スッキリとした味わい。チャーシューも非常に美味しく、レア風なロース肉でした。脂身は無料でトッピングできるので絶対入れたほうがいいと思いました。大好きなお店が増えてしまったので、次の出張時が悩みどころです。
朝ラン。いつもの鶴岡公園と小真木原公園を回るラン。ラン後に気になっていた拉麺ケンタさんへ。10時40分ごろ着いたら、もう10組並んでます。大人気店ですね。開店は10時45分。券売機で煮干しチャーシュー麺普通盛りを。その後そばにいる店員さんに好みを伝えます。ぼくは味、油とも普通に。カウンター席のみで12席あり、なんとか一回目の案内で座れました^_^カウンターから調理してるところがみえます。店主さんがテキパキと調理している姿に見惚れてしまいました^_^煮干しチャーシュー麺　¥1050めちゃくちゃ美味い！麺はゴワゴワ。スープは個人的に大好きな味。スープ完飲してしまいました。また来ます！ごちそうさまでした。
ラーメンと言えば山形県全国一位だからなのか、朝ラーメンの文化が根付いている‼️朝から行列、並んで食べる始末…人気なのか。麺は太麺で、スープは魚介系醤油で朝としては最高ですセットはご飯のおかわり自由で漬物とご飯、ラーメン、最高の朝ラーです
庄内のお勧めラーメンの一つ。拉麺ケンタ。最近良くも悪くも流行ってて混んでる時もある。大好きなパサパサチャーシューなので、チャーシュー麺を注文あーやっぱり美味いなぁ。あーやっぱりおれにはチャーシュー多かったなぁ。笑次は普通のラーメン頼みます笑また行きまーす！
久しぶりの拉麺ケンタさん素晴らしい味でした。煮干しチャーシュー麺、特盛、はじ肉、背脂、薄味、アブラ多めこうゆう店だと普通で塩っぱいので、薄味にしたらちゃんと薄いかった。次は普通にしようとおもう。本当に美味しかったです。
ちょうど昼の時間帯に来店。10人以上並んでたけど、それ程待たずに着席。煮干しラーメン普通盛➕はじ肉➕脂身(無料)、味の濃さと油の量は普通で注文し、着丼も早かった。丼の中はチャーシューで溢れていて、食欲が湧いてくるビジュアル。スープは煮干しがガツンとくるが、エグみもなく程よい塩味で飲み易い。麺は太麺の縮れ麺で食べ応えがあります。チャーシューはレアでむちゃくちゃ美味い。ご飯に載せてチャーシュー丼にして食べたかった。はじ肉は100円だけどボリュームもあって頼んで正解。とても満足できる一杯でした。その他のトッピングで穂先ワカメが気になった。再訪時に注文します。ご馳走様でした。
ラーメン県・そば王国やまがた朝ラーで良い1日のスタートを(笑)「鶴岡市で朝ラーメンができるお店」で一番に検索ヒットするお店！ラーメン消費量（外食）日本一の山形県✨ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン(^o^)本日は朝からラーメンモードな気分(笑)最近はまりにはまる朝ラーです(笑)個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化「鶴岡の中華そば」の特徴とする魚介系スープの進化系朝からケンタ！『拉麺 ケンタ』さんで朝からラーメンいただきます✨「らぁ麺と肴 榊」(さかき)さんで修業を積み2023年1月にオープンしたんですよね～！鶴岡市街地から三川町へと抜ける県道R333号線(鶴岡広野線)鶴岡の外れの文下(ほうだし)久保田旧店舗は「どさん子」「麺絆英」と名店の跡地ですね！駐車場は　「㈱マキタ庄内営業所」さんと共有し...20台は置けるのではないでしょうか！リノベーションされて清潔感があります！オープンとほぼ同時に到着！あ～すでに並んでますね…(相変わらずの人気ぶりですね)待ち席は　店内・風除湿・外 に並んで順番待ちとなります！(ウェイティングボードは有りません)外・風除湿・店内 で30分くらい待ちましたかな...元気に流れるJpop♫山形あるあるの...付けっぱなしのTVお冷やはセルフカウンター席15席男性スタッフさんがフル稼動です！店内に入って右側に券売機を設置発券オーダーとなります！麺の固さ・スープのオーダーメイドはスタッフさんにお申し付け下さい。～menu～◇煮干しラーメン... 900円が基本にplusバリエーションここのウリはラーメンもそうですが…低温調理のチャーシューばなかなかの絶品なのです✨本日の朝ラーチョイスは...◇煮干しチャーシュー麺(普通盛り)…1,050円を発券して...スタッフさんに味：うす口・ふつう・こい口油：少なめ・ふつう・多めどちらも ふつうでお願いしました！お冷やを持ってカウンター席へと着席して着丼を待ちます！カウンター席から店主健太さんの調理姿を眺めながら待つ事先に発券オーダーしているので着席から着丼までは...5～6分ほどです！◆「煮干しチャーシュー麺」(普通盛り)味：うす口・ふつう・こい口油：少なめ・ふつう・多めと自分好みにカスタマイズ出来るのがいいですね！どちらも ふつうでオーダーです！更に背脂無料トッピングのサービスが有りますが…ふつう でお願いしています！◇スープ琥珀色で濁りのないスープは香りは煮干し系ですが味はエグミのない上品な煮干し系と動物系のバランスの取れた濃い目の味付けしょっぱ目で...動物系の脂がスープ液面を覆います！(私には…ちょっと油っこいかな...)後味はしつこくなくスッキリとしています✨次は...油は...少なめでオーダーですね！◇麺朝ラーメンセット150ｇ普通盛り200ｇ・大盛り300ｇ・特盛り400ｇの普通盛りです！ケンちゃんラーメンインスパイアー系のワッシワシの自家製太縮れ麺店主自ら手もみを加える舌触りよくスープの絡みの良い麺です！◇トッピング(具)穂先メンマ・板海苔・小口切りのネギ・チャーシュー小口切りネギのシャキシャキ食感穂先メンマのシャクシャク食感が癖になります✨そして...特筆すべきはチャーシューの美味しさ！フレンチで言うところのSousvide低温調理されたレアな食感と旨みが抜群なこと✨(チャーシュー丼にしたら旨いだろうな～と勝手に妄想…笑)普通ラーメン2枚⇒チャーシュー麺5枚(大きさにより変更あり)板海苔の磯の香りづけもいいですね✨ケンちゃん同時に一味唐辛子をトッピングして味変を楽しみながら美味しくいただきました！あのやんちゃな健太さんがね～(笑)美味しかったです✨健太さん朝からご馳走さま✨次は...うす口・油少なめ...でオーダー...とφ(．．)ﾒﾓﾒﾓ営業時間：06:15～08:45　10:45～14:15日曜営業定休日：火曜日　第1・3月曜日
山形に来たからには山形ラーメン。何とラーメン消費量日本一の県らしいです。今回出張の庄内・酒田エリアは魚介系スープが特徴のようです。そこで地元の人に人気の拉麺ケンタさんへ。平日13時過ぎで8人待ち。飛行機の時間を気にしながら待つ事20分くらいで店内へ。食券方式で迷いましたが、滅多に来ないと思い、煮干しチャーシューメン大盛りに脂身トッピング。スープを一口、生臭さが無く上品な魚介の旨みが口いっぱいに広がります。チャーシューも厚めで食べ応えありです。麺は極太で固め。全体的にバランス良いです。しかし、脂身トッピングは少し後悔。尾道ラーメンの背脂とは全く違い、脂身の塊なので少しくどいかも。しかし、全体的に満足の一杯でした。
地元の人からのおすすめでお伺いしました。車じゃないといけないロケーションですね。土曜日の昼過ぎ30分くらい並びました。普通の煮干しラーメンを注文。普通でも麺の量は200gと多めです。麺の硬さ、スープの濃さなど全て普通で注文しました。鶴岡で煮干し系のラーメンを食べる機会が多いのですが、こちらのスープは生臭さがなく上品でマイルド、奥深い味です。地元の方が激推しする理由がよくわかります。隣の会社さんと駐車場トラブルが頻発しているのか、今度苦情が来たら店を辞めるかもという張り紙がありましたので、必ず指定されたスペースに停めるようにしましょう。ごちそうさまでした。
友達がよく行くケンタへ行ってみた。ケンちゃんラーメンワシワシ系。私は煮干しラーメン、相方は汁なしラーメン。無料の背脂トッピングしたら、スープにチャッチャかかってくると思いきや、付け合わせのでかい背脂！売り切れで追加できなかったけれど、はじ肉100円も安い。ワカメトッピングしている人も多かった。美味しかったです。
またまた訪問しちゃったケンタさん。土曜日休日出勤の昼に行ったことないと言うので業者さんを連れて行きました。しかも鶴岡のラーメン初めてらしく、これはケンタさんしかないと。堪らないスープと太麺。業者さん曰く、最強でしたと。満足されてよかったー。まぁ満足しない訳が無いですけどね。
2024年10月朝、6時15分からオープンして下さるお店。6時25分頃到着すると、厨房をL字型に囲む12席のカウンター席、1つを残し、満席。滑り込み、セーフ！朝ラーセットをポチリ、850えん。調理中の店主さんに「濃いめの、アブラ多めで！」とお渡しする。昨日、ケンちゃんで、今朝は、ケンタ。多分この店主さん、ケンちゃんで修業されたのだろう。と、思っていたが、厨房の裏の営業許可証に「○○ケンタ」とある。本名だったんだね。麺茹で機のキャパシティーの関係で、4人前ずつしか提供できない。アタシは12番席だから、3巡目に提供されるはず。店主さんの動き、厨房裏の様子まで垣間見え、プレミアムシート席だ。舞うような、流れるような無駄のない動き。美しい。見ていて飽きない。待ち時間が全く気にならない。ドンドンと来店し、ベンチに座る待ち客。朝ラーセットの方には、セルフのご飯が付くのだが、その丼も温めて提供して下さる。「熱くなってますので、気を付けて下さい！」の一言を添えて。その気遣いが嬉しい。大盛りご飯にキューちゃんを添え、ワクワクと待機。おぉ、来ましたよ、アタシの濃いめの多めラーメン。自家製、手揉み、極太の麺。分厚く大きなチャーシューが2枚。ケンちゃんに似ている。汁の味わいも非常に似ていて、旨い。しかし・・・。濃いめも、アブラ多めもまずかった。普通にしとけば良かった。デフォでも極太麺に負けないよう、濃いめなのだろう。せっかくの極旨ラーメンをスポイルしてしまった。失敗。もし次回行けたら、「全部普通でお願いします！」で行こう。ごちそうさまでしたぁ。
美味しゅうございました。普通盛りいただきました。チャーシューが美味しいですね。出来れば、しょうがかニンニク入れて味へを試したいですね。ただ、煮干しの出汁が十分出ており、こんどは、薄味で試したいですね。
またまた訪問しちゃったケンタさん。土曜日休日出勤の昼に行ったことないと言うので業者さんを連れて行きました。しかも鶴岡のラーメン初めてらしく、これはケンタさんしかないと。堪らないスープと太麺。業者さん曰く、最強でしたと。満足されてよかったー。まぁ満足しない訳が無いですけどね。
初訪問になります!　麺場　英の後に新店舗として　拉麺　ケンタ　さん入場前々から気にはなってましたが、ようやくお邪魔する事が出来ました!　人気有りますね朝ラーからスタートで頑張りますね!早速煮干しチャーシュー大盛り、トッピングに、メンマ、背脂を追加！ワシワシ麺　？　ケンチャン？一口目の第一印象でしたね!七味を入れて更にケンチャン？しかし、チャーシューは低温調理なんですかね?私好みは、味の濃いチャーシューなもんでちょっと物足りなさを感じてしまい、すみません次回は、普通で良いかなと
定期的に食べたくなる美味しいラーメン！本日は美味しいラーメンが食べたい～✨気分はラーメンモードの日です(笑)醤油ベースのどこかなつかしい味が特徴のご当地ラーメン「鶴岡中華そば」とはまた一味違ったたま～に食べたくなる！「あじわいラーメン」まろやかなあじわいの白濁した辛味の効いた謎のスープのラーメンが美味しいと評判の『あじわい食堂』 さんでラーメンランチです✨城下町鶴岡の人気の食堂は工場が多く建ち並ぶ工業団地の宝田２丁目にお店を構えます！駐車場はお店の周りに20台は可能です！店内カウンター席　テーブル席　小上がり席　お座敷席と広く本日はオープンから遅れる事およそ10分まだテーブル席に空き席があります (ラッキー)(家族連れが多いですね！)手指を消毒してテーブル席に着席です。名物の「あじわいラーメン」を求めて本日もやって来ました(^o^)～メニュー～私のお勧めは「あじわいラーメン」(言わずと知れた名物ラーメン)「マーボーラーメン」(辛味の効いた麻婆がうまい)「爆弾めん」(トロミが癖になるラーメン)「カレーライス」「カツ丼」 (丼物も美味しいです)「焼きそば」(一見して露店風の懐かしいルックス)...かな！メニュー全般ボリュームがあるので「大盛り」をオーダーする際は注意して下さいネ！沢山のメニューの中から今日のオーダーは◇あじわいラーメン◇爆弾めん◇餃子を本日もガッツリいただきます！オーダーから20分くらいでしょうか！(入店時に一巡目のお客様が着丼待ちでしたのでこのぐらいはしょうがないですね)◆「爆弾めん」　...880円私のオーダーです！◇スープ・トッピングベースは中華そばです！その上には！どんぶりから溢れんばかりのたっぷり野菜！もやし／にんじん／たまねぎ／キャベツそして旨みのある豚ばら肉そんな具材を包み込むにんにくがほんのりと効きオイスターの旨みのあるトロットロの激熱あんかけ(火傷注意)食べ終わるまで熱々中華料理の「うま煮」的な味わいです✨◇麺なめらかな舌触りの中太縮れ麺"つるりっ"とした喉越し！と "ぷっつり"した歯ごたえ！の両方を味わうことができますが...延びやすいのでもたもたしていないで"ずずず～っ"といただいて下さい！(^o^)加水率が低いんでしょうね✨野菜より先に麺をいただいてください！ご馳走様！美味しかったです！◆「あじわいラーメン」　...880円定番メニュー！妻のオーダーです！お客様の8割は注文する白濁した辛味の効いたまろやかなあじわいが美味しい！名物 「あじわいラーメン」 は先ず配膳された時の ボリュームに驚きます！一見して白湯味??? とんこつ味???? となりますがどちらでも有りません！麺の上にはたっぷりのモヤシ中心の野菜もやし /キャベツ /人参 /タマネギ /ピーマン /ネギ が てんこ盛りです！(大盛りにすると 爆盛り となりますので注文される方は気合を入れていただいて下さいネ)(笑)今更ながらこの野菜の多いことには驚きます！いつまでも麺にたどり着かないといった感じです(^o^)そして その野菜をかき分け スープをひとすすりん～！野菜の旨味もスープに溶け込んでいるのでコクがあります！白濁したスープの上に赤いラー油ははて?? 何味～??? ってなるんですよね～!!!!!白味噌をベースに使った味噌ラーメン????? プラスα らしいですが真相！それは 謎です(笑)◇麺基本的に麺は一緒です！なめらかな舌触りの中太縮れ麺"つるりっ"とした喉越し！と "ぷっつり"した歯ごたえ！の両方を味わうことができますが...延びやすいのでもたもたしていないで"ずずず～っ"といただいて下さい！写真なんかのんびり撮っている時間はありませんよ～(^o^)加水率が低いんでしょうね✨野菜より先に麺をいただいてください！名物の美味しいラーメンです！裏切りません✨◆「餃子」　...520円生地がしっかりとした弾力のある大ぶりの餃子です！もっちりとした生地にこんがりとした焼き色！噛むとジューシーな肉と野菜のうま味が口の中に広がります！"もっちり"とした食べ応えのある美味しい自家製餃子を私の黄金比 (正油1：酢3 ラー油少々) で美味しくいただきます✨ご馳走さま✨今日も美味しかったです。あ～満腹満腹(^o^)営業時間：11:00～15:00　17:00～21:00夕方の営業は現在行っておりません。定休日：月曜日（祝祭日営業で月・火の午後の部休業）
山形県　鶴岡市あじわい食堂久しぶりにあじわい食堂にいってみた相変わらずの人気店でお店も常に満席！定番のあじわいラーメンチャーシュートッピングボリューム満点焼肉ラーメン美味しく頂きました
山形県　鶴岡市あじわい食堂久しぶりにあじわい食堂にいってみた相変わらずの人気店でお店も常に満席！定番のあじわいラーメンチャーシュートッピングボリューム満点焼肉ラーメン美味しく頂きました
今日は介護休暇をもらい買い物がてら鶴岡まで‥フォロワーさんの行ったお店に行くべく、数件行ってみたが本日休業ばかり_φ(TдT )なので、久しぶりに味わい食堂さんへ。改めてメニューを見て愕然、結構な値上がりです‥以前は安価でボリューミーなのが売りだったはず！値上げの波がこんなとこまで来てるんですね…。とはいえ、腹が減ってはなんとやら、数件周り休業でショックを受けたばかり、食べずにはいられない。いつもの味わいラーメンを頼み20分程度でご対麺。相変わらずのボリュームにホッと一息。やっぱり美味い！知り合いに聞くと牛乳ベースだとか‥なかなか真似の出来ないような味わいですね♪物価高のおり鉄板メニューのこの一杯、せめてこのボリュームだけは続けてもらいたいですね❗
上司に連れて行ってもらったラーメン屋さん！初めてでした！どんなお店か予想はしていたものの、周りのお客さんに運ばれていくお食事の大きさに、食べる前からびっくりでした！笑やっぱり、あじわいラーメンが美味しかったです♪
鶴岡市立第二中学校のグランドから300Mほど東にお店を構える「あじわい食堂」さんにお邪魔しました。今回は「あじわいラーメン＆みそラーメン＆ギョーザ」をシェアすることにして1つずつオーダー、程なくして着丼です。「あじわいラーメン」のトッピングは豚バラ・もやし・キャベツ・人参・ねぎ、中でももやしの量は二郎系のマシマシレベルです。硬めで茹で加減ばっちりの中太緩縮れ麺に白濁したピリ辛スープが絡んでどんどん箸が進みます。「みそラーメン」のトッピングも「あじわいラーメン」と同じで、なかなか麺にたどり着かない超大盛り、濃厚な味噌スープに浸していただきました。大ぶりの「ギョーザ」も餡がたっぷりでジューシー、満腹大満足のランチになりました。
鶴岡市立第二中学校のグランドから300Mほど東にお店を構える「あじわい食堂」さんにお邪魔しました。今回は「あじわいラーメン＆みそラーメン＆ギョーザ」をシェアすることにして1つずつオーダー、程なくして着丼です。「あじわいラーメン」のトッピングは豚バラ・もやし・キャベツ・人参・ねぎ、中でももやしの量は二郎系のマシマシレベルです。硬めで茹で加減ばっちりの中太緩縮れ麺に白濁したピリ辛スープが絡んでどんどん箸が進みます。「みそラーメン」のトッピングも「あじわいラーメン」と同じで、なかなか麺にたどり着かない超大盛り、濃厚な味噌スープに浸していただきました。大ぶりの「ギョーザ」も餡がたっぷりでジューシー、満腹大満足のランチになりました。
東京から来たお客さんの要望に応え、「あじわい食堂」へ。今日もそそられる、かつ丼、カツカレーけど、それはどこでも食べらるメニューやっぱりここでしか食べられない「あじわいラーメン」をオーダーデカいどんぶりに、大盛りの野菜独特のスープ。う～ん美味！！やっぱりこれだよね～そういえば・・・爆弾麺頼む人も結構いるよね。覗き見ると、美味そうではないか！次回は　爆弾で決定！
日曜日に人気の鶴岡みどりやさんが休みで、こちらも人気のあじわい食堂を訪問。早い時間なのに、3組ほど並んでましたが、10分程でカウンターに着席。迷いなく、ここの定番らしい1番人気のあじわいラーメンを注文。15分程でデカイどんぶりで、溢れんばかりのもやしなどが乗ってました。スープを一口含んで好きな味！麺も好きな中太の麺でもうテンション上がりました。途中食べきれないかもと思いつつ、25分くらいで完食！スマホの2倍位の大きなどんぶりは圧感でした。また絶対来ますね。ご馳走でした。最高に美味しかったです。
鶴岡市立第二中学校のグランドから300Mほど東にお店を構える「あじわい食堂」さんにお邪魔しました。今回は「あじわいラーメン＆みそラーメン＆ギョーザ」をシェアすることにして1つずつオーダー、程なくして着丼です。「あじわいラーメン」のトッピングは豚バラ・もやし・キャベツ・人参・ねぎ、中でももやしの量は二郎系のマシマシレベルです。硬めで茹で加減ばっちりの中太緩縮れ麺に白濁したピリ辛スープが絡んでどんどん箸が進みます。「みそラーメン」のトッピングも「あじわいラーメン」と同じで、なかなか麺にたどり着かない超大盛り、濃厚な味噌スープに浸していただきました。大ぶりの「ギョーザ」も餡がたっぷりでジューシー、満腹大満足のランチになりました。
お昼に連れてきていただきました。人気店のようで賑わってます。どんなのか知らずにみなさんと同じメニューにしたんですが、とんでもない量のもやしが乗ったデカい丼が来ました笑うーん僕にはちょっと良さがわからなかったです。茹でもやしそのまま大量なのにスープが薄味なので味がぼんやりしてしまう。少し辛いけど薄味なので辛味だけが目立ち気味です。近年、どの店も塩分濃度とトロみを上げてますがこのお店は関係なし。こういう昔ながらのお店、確かに流行りとは無縁で地元に愛されてるんでしょうね。ラーメンなのに健康に良さそうな感じもする。なんとか食べきりました！ごちそうさまでした！
久々にこちらへ！メニューみて迷った挙句に、1番人気のあじわいラーメンオーダー！ピリ辛スープに野菜たっぷり！何回食べても飽きない美味しい1杯！俺のバカ舌では何回食べてもわからないスープのベース。味噌なのか豆乳なのか色々他の人も言ってるけどわからない
GWは、ほぼ、ゴロゴロして夜になるとくりだしては飲みまくり(^◇^;)（笑）そんな次の日は、やっぱり！！！ラーメンが食べたくなるっそんなわけで、色々気になるお店に行きたいなぁ♡って思っての《あじわい食堂》さんへ、やって参りましたーーーー！あんかけ、辛いもの、大好き人間にとって爆弾麺食べない訳がないよね♡なかなか、タイミングが良くすぐ座れて注文完了！！着丼してビックリ…野菜の量が（笑）半端ない❢❢と、思いながらもやし達に向かってくぅーーーー❢❢と、途中でアゴが疲れて来て（笑）麺に向かってくぅーーーーーー❢❢オヤオヤ残った野菜達が…た、た、食べられない(╥ω╥`)豆板醤？かな？入って辛いと言うよりも何だろ（笑）不思議なあじわい❢❢おっ←でた❢❢あじわい（笑）意味不明ですが（笑）にんにくも入ってたのかな？？？んーーー分からない(^◇^;)（笑）ごめんなさい(o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅ )にんにくは苦手なのでしたーーーー(o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅ )でも、美味しく頂きましたょ♡
今日は介護休暇をもらい買い物がてら鶴岡まで‥フォロワーさんの行ったお店に行くべく、数件行ってみたが本日休業ばかり_φ(TдT )なので、久しぶりに味わい食堂さんへ。改めてメニューを見て愕然、結構な値上がりです‥以前は安価でボリューミーなのが売りだったはず！値上げの波がこんなとこまで来てるんですね…。とはいえ、腹が減ってはなんとやら、数件周り休業でショックを受けたばかり、食べずにはいられない。いつもの味わいラーメンを頼み20分程度でご対麺。相変わらずのボリュームにホッと一息。やっぱり美味い！知り合いに聞くと牛乳ベースだとか‥なかなか真似の出来ないような味わいですね♪物価高のおり鉄板メニューのこの一杯、せめてこのボリュームだけは続けてもらいたいですね❗
普通のサイズかと思いきやまさかのオモウマサイズ！！ラーメンから丼ものまで種類豊富プラス満腹サイズすぎましたよ〜！カツカレーはスパイスがピリッと効いていました。カツもまさかのBIGサイズ？！とにかく最高なお店でした♪
東京から来たお客さんの要望に応え、「あじわい食堂」へ。今日もそそられる、かつ丼、カツカレーけど、それはどこでも食べらるメニューやっぱりここでしか食べられない「あじわいラーメン」をオーダーデカいどんぶりに、大盛りの野菜独特のスープ。う～ん美味！！やっぱりこれだよね～そういえば・・・爆弾麺頼む人も結構いるよね。覗き見ると、美味そうではないか！次回は　爆弾で決定！
こちらはやはり、あじわいラーメンを注文する人が多いですね。とにかくシャキシャキもやしがたっぷりなのでお腹いっぱいになります。カロリーを気にする人にはお勧め！麺は何グラムなのかな…もう少し麺が多いと嬉しい。白の器が大盛り180円増し、茶色が普通盛り880円です。
お腹がぺこぺこで来店。あじわいラーメン注文。なのに。全部食べられなかった。ごめんなさいモヤシ食べるだけでお腹いっぱいになりました。ラーメンの量はそんなに多くはないように感じます。味はピリ辛でマイルドな味で美味しいです。今度行く時は、全部食べます。
11:20に行ってもう行列が長くできていました。大半の方が、あじわいラーメンを注文しているようです。もやしがこん盛りと高く積まれていました。この日の2番人気はマーボーラーメンでしたかね。カレーうどんはかつおだしのつゆにカレーがたっぷりとかかっていて美味しそうでした。焼きそばは安定の美味しさ。寒い日でも最後まで熱い焼きそばに感動しました。鬼リピ決定です。美味しかったです。大盛りでお腹いっぱい。
11:20に行ってもう行列が長くできていました。大半の方が、あじわいラーメンを注文しているようです。もやしがこん盛りと高く積まれていました。この日の2番人気はマーボーラーメンでしたかね。カレーうどんはかつおだしのつゆにカレーがたっぷりとかかっていて美味しそうでした。焼きそばは安定の美味しさ。寒い日でも最後まで熱い焼きそばに感動しました。鬼リピ決定です。美味しかったです。大盛りでお腹いっぱい。
あじわいラーメン　　880円ライス　　　　　　　230円水曜日の11:30頃行きました空いていてすぐ座れましたそれから10分もしない間に満席に8割のお客さんがあじわいラーメン頼んでいましたあじわいラーメンは味噌ラーメンにもやし炒めが2人前ぐらい乗ってます平たいどんぶりで大盛りか？ってぐらいありますライスは美味しかったですけど頼まなくても良かったとあじわいラーメンが来て思いました今度は焼肉ラーメンも食べてみたいです
隣の美容室を出たのは、土曜日の12時位。お向かいの台湾料理屋さん、麺屋酒田さんから放出される匂いにどっちにするか悩みましたが、ここは久しぶりにこちらへ。券売機で、発券する前にスタッフさんに、「細麺で、お願いします」と伝えてから、購入。つけ麺も、捨てがたいが、味噌ラーメン、普通盛りの、麺のかたさ、やわらかめ、背脂、普通。味の濃さは、薄口。店内は、意外とお客さんがいた。テーブルの方に行かないと店内が見えないから、そこで気づく。2人掛けのテーブルに案内され、待つ事、約15分。運ばれて着丼した時スープがどんぶりから、溢れちゃった。波々です。別皿に、辛みそと、背脂付き。まずは、久しぶりのお味噌のスープをずずっ…あ〜、旨い〜。出汁が優しい。細麺を啜ると、太麺より食べやすい。　細麺と言っても中太に近いかな？チャーシューも沢山入って、このお値段は、嬉しいです。　出来たらメンマも欲しい所ですが、食感のアクセントは、もやしのシャキシャキがあるから、いいかぁ。味変に辛みそと、背脂を全部入れて食べました。途中、麺がかなり、柔らかくなってしまい、私の選択ミスを感じました。細麺は、麺の硬さをかためか、普通にした方が宜しいようです。辛みそ効果か、体があったまりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しぶりに訪れて驚いたのは、いまだに500円で食べられるメニューが残っていること。最近のラーメン価格を考えると、本当にありがたいです。しかし、この日は懐かしのまぜそば「船麺」を注文。丼と一緒にマヨネーズと辛味がついてくるのが特徴で、最初はシンプルにそのまま味わい、途中からマヨや辛味を加えていくと、味に変化が出て最後まで飽きずに楽しめます。具材もたっぷり入っていて、何より印象的なのは太めでワシワシとした食感の麺。噛むごとに旨みが広がり、具材との相性も良く、ボリューム感もしっかり。満足度の高い一杯でした。コスパと満足感を兼ね備えた、ここならではのまぜそば。昔よく食べていた思い出と共に、変わらぬ美味しさに出会えて嬉しかったです。
今回はカミさんとの麺活デートで味噌ラーメンを注文。ちなみカミさんは毎回定番の舟麺を。運ばれてきたラーメンは、もやし・ネギ・チャーシューがたっぷり乗ったボリューム満点の一杯！スープはまろやかな味噌ベースで、ほんのりとした甘みとコクが絶妙。別添えの辛味噌を少しずつ溶かしていくと、スープにパンチが加わり、味変も楽しめます。麺は中太のちぢれ麺で、モチモチとした食感がスープとよく絡みます。チャーシューはしっかりとした肉感があり、食べ応えも十分でした。店内はカウンター・テーブル席があり、明るく清潔な雰囲気。ラーメン激戦区地元の常連さんと思われるお客さんで賑わっており、地域に愛されているお店という印象でした。酒田ラーメンの進化系とも言える一杯。辛味噌好きの方には特におすすめです！
隣の美容室を出たのは、土曜日の12時位。お向かいの台湾料理屋さん、麺屋酒田さんから放出される匂いにどっちにするか悩みましたが、ここは久しぶりにこちらへ。券売機で、発券する前にスタッフさんに、「細麺で、お願いします」と伝えてから、購入。つけ麺も、捨てがたいが、味噌ラーメン、普通盛りの、麺のかたさ、やわらかめ、背脂、普通。味の濃さは、薄口。店内は、意外とお客さんがいた。テーブルの方に行かないと店内が見えないから、そこで気づく。2人掛けのテーブルに案内され、待つ事、約15分。運ばれて着丼した時スープがどんぶりから、溢れちゃった。波々です。別皿に、辛みそと、背脂付き。まずは、久しぶりのお味噌のスープをずずっ…あ〜、旨い〜。出汁が優しい。細麺を啜ると、太麺より食べやすい。　細麺と言っても中太に近いかな？チャーシューも沢山入って、このお値段は、嬉しいです。　出来たらメンマも欲しい所ですが、食感のアクセントは、もやしのシャキシャキがあるから、いいかぁ。味変に辛みそと、背脂を全部入れて食べました。途中、麺がかなり、柔らかくなってしまい、私の選択ミスを感じました。細麺は、麺の硬さをかためか、普通にした方が宜しいようです。辛みそ効果か、体があったまりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
ラーメン（小）麺固め、スープ普通、背脂普通をいただきました。スープはあっさりスッキリ、麺は太縮れでモッチモチ、とても美味しかったです。背脂は別皿のため、せっかくなので後半に入れて味変をしました。市内で夜営業しているラーメン屋さんは少なく、とても有難いです！ごちそうさまでした。
まんぷく祭りということで食べに行ってきました。大盛り無料はかなり嬉しいです。麺屋酒田さんの大盛りって200円もするんですね。安定の舟麺美味しすぎます。いつも舟麺しか食べてないので、行くと毎回つけ麺が気になるところです。
大好きな庄内ラーメンでも、中毒性のある麺屋酒田。そして、これが庄内ラーメン食べ納め。なので大盛。4月からの新天地。庄内ラーメンがなかなか食べれなくなるのが、残念でならないが、新天地でも美味しいラーメン屋さん探します！
隣の美容室を出たのは、土曜日の12時位。お向かいの台湾料理屋さん、麺屋酒田さんから放出される匂いにどっちにするか悩みましたが、ここは久しぶりにこちらへ。券売機で、発券する前にスタッフさんに、「細麺で、お願いします」と伝えてから、購入。つけ麺も、捨てがたいが、味噌ラーメン、普通盛りの、麺のかたさ、やわらかめ、背脂、普通。味の濃さは、薄口。店内は、意外とお客さんがいた。テーブルの方に行かないと店内が見えないから、そこで気づく。2人掛けのテーブルに案内され、待つ事、約15分。運ばれて着丼した時スープがどんぶりから、溢れちゃった。波々です。別皿に、辛みそと、背脂付き。まずは、久しぶりのお味噌のスープをずずっ…あ〜、旨い〜。出汁が優しい。細麺を啜ると、太麺より食べやすい。　細麺と言っても中太に近いかな？チャーシューも沢山入って、このお値段は、嬉しいです。　出来たらメンマも欲しい所ですが、食感のアクセントは、もやしのシャキシャキがあるから、いいかぁ。味変に辛みそと、背脂を全部入れて食べました。途中、麺がかなり、柔らかくなってしまい、私の選択ミスを感じました。細麺は、麺の硬さをかためか、普通にした方が宜しいようです。辛みそ効果か、体があったまりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
隣の美容室を出たのは、土曜日の12時位。お向かいの台湾料理屋さん、麺屋酒田さんから放出される匂いにどっちにするか悩みましたが、ここは久しぶりにこちらへ。券売機で、発券する前にスタッフさんに、「細麺で、お願いします」と伝えてから、購入。つけ麺も、捨てがたいが、味噌ラーメン、普通盛りの、麺のかたさ、やわらかめ、背脂、普通。味の濃さは、薄口。店内は、意外とお客さんがいた。テーブルの方に行かないと店内が見えないから、そこで気づく。2人掛けのテーブルに案内され、待つ事、約15分。運ばれて着丼した時スープがどんぶりから、溢れちゃった。波々です。別皿に、辛みそと、背脂付き。まずは、久しぶりのお味噌のスープをずずっ…あ〜、旨い〜。出汁が優しい。細麺を啜ると、太麺より食べやすい。　細麺と言っても中太に近いかな？チャーシューも沢山入って、このお値段は、嬉しいです。　出来たらメンマも欲しい所ですが、食感のアクセントは、もやしのシャキシャキがあるから、いいかぁ。味変に辛みそと、背脂を全部入れて食べました。途中、麺がかなり、柔らかくなってしまい、私の選択ミスを感じました。細麺は、麺の硬さをかためか、普通にした方が宜しいようです。辛みそ効果か、体があったまりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
隣の美容室を出たのは、土曜日の12時位。お向かいの台湾料理屋さん、麺屋酒田さんから放出される匂いにどっちにするか悩みましたが、ここは久しぶりにこちらへ。券売機で、発券する前にスタッフさんに、「細麺で、お願いします」と伝えてから、購入。つけ麺も、捨てがたいが、味噌ラーメン、普通盛りの、麺のかたさ、やわらかめ、背脂、普通。味の濃さは、薄口。店内は、意外とお客さんがいた。テーブルの方に行かないと店内が見えないから、そこで気づく。2人掛けのテーブルに案内され、待つ事、約15分。運ばれて着丼した時スープがどんぶりから、溢れちゃった。波々です。別皿に、辛みそと、背脂付き。まずは、久しぶりのお味噌のスープをずずっ…あ〜、旨い〜。出汁が優しい。細麺を啜ると、太麺より食べやすい。　細麺と言っても中太に近いかな？チャーシューも沢山入って、このお値段は、嬉しいです。　出来たらメンマも欲しい所ですが、食感のアクセントは、もやしのシャキシャキがあるから、いいかぁ。味変に辛みそと、背脂を全部入れて食べました。途中、麺がかなり、柔らかくなってしまい、私の選択ミスを感じました。細麺は、麺の硬さをかためか、普通にした方が宜しいようです。辛みそ効果か、体があったまりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
大好きな庄内ラーメンでも、中毒性のある麺屋酒田。そして、これが庄内ラーメン食べ納め。なので大盛。4月からの新天地。庄内ラーメンがなかなか食べれなくなるのが、残念でならないが、新天地でも美味しいラーメン屋さん探します！
塩ラーメンにトッピングの岩のりです。久しぶりに行きましたが、安定の美味しさです。スープが透き通っていて美味しいし、麺も美味しい。トッピングの岩のりもスープを吸って美味しい美味しいしか言えなくてすみません
閉店間際、最終組 で14時15分頃入店。満席です。自分は魚介つけめん大盛り1,000円。妻は塩ラーメンに岩のりトッピング850円、娘は船麺+納豆=朝麺800円、息子は1番人気チャーシュー麺750円を注文。まず、つけめんは、麺が汁にしたりぬめりがありツルツルの食感と薄いが昆布出汁が良い。塩が付いており少し麺につけて食すも良し。つけ汁はそのまま飲むには塩っぱいがつければ大変美味い。最後に麺の汁につけ汁を入れて飲んでも美味い。但し入れ過ぎ注意。(テーブルにつけめんの食し方あり)次に船麺。油そばです。太麺に汁が絡み美味い。納豆、マヨネーズ，辛味噌を混ぜ味変。飽きず食べられる。次に塩ラーメン。スープが美味い。塩がまろやかで旨味がある。岩のりの風味がスープに溶けたのがまた良い。チャーシュー麺のスープはコク旨味があり美味い。チャーシューはつけ汁用も含め柔らかいが塩味が強すぎ。あと、麺は太いが短い。箸ですくうと6〜7cm位。前に来た時はそんな事は無かった。最後の客で余りもの？半端もの？そうは想いたく無いが・・・。今回は短い麺の為3とします。次回に期待します。
仕事の昼休みに先輩方と、麺屋酒田さんへ！昼の開店と同時に入店しました。自分は何回も来たことあったのですが、先輩は初めてということで連れてきました。自分は安定のふな麺をチョイス♪仕事のお昼から麺屋酒田は豪華ですね！お腹いっぱいです^_^
隣の美容室を出たのは、土曜日の12時位。お向かいの台湾料理屋さん、麺屋酒田さんから放出される匂いにどっちにするか悩みましたが、ここは久しぶりにこちらへ。券売機で、発券する前にスタッフさんに、「細麺で、お願いします」と伝えてから、購入。つけ麺も、捨てがたいが、味噌ラーメン、普通盛りの、麺のかたさ、やわらかめ、背脂、普通。味の濃さは、薄口。店内は、意外とお客さんがいた。テーブルの方に行かないと店内が見えないから、そこで気づく。2人掛けのテーブルに案内され、待つ事、約15分。運ばれて着丼した時スープがどんぶりから、溢れちゃった。波々です。別皿に、辛みそと、背脂付き。まずは、久しぶりのお味噌のスープをずずっ…あ〜、旨い〜。出汁が優しい。細麺を啜ると、太麺より食べやすい。　細麺と言っても中太に近いかな？チャーシューも沢山入って、このお値段は、嬉しいです。　出来たらメンマも欲しい所ですが、食感のアクセントは、もやしのシャキシャキがあるから、いいかぁ。味変に辛みそと、背脂を全部入れて食べました。途中、麺がかなり、柔らかくなってしまい、私の選択ミスを感じました。細麺は、麺の硬さをかためか、普通にした方が宜しいようです。辛みそ効果か、体があったまりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
5年ほど前は500円で食べれていたがこのご時世なので多少は値上げしていたが、それでもリーズナブルな値段味噌ラーメン大盛りを注文。学生の頃良く食べており懐かしい味でした。味噌ラーメンはやはり麺屋酒田さんが1番美味しいと思います。（ニンニク，背脂、辛味噌この３つは欠かせません。）また行きます！ごちそうさまでした。
美味しかったですが、難点はテーブルが高いので食べにくい。上から見えない。横から見る感じ。食券売機が壊れてるので何度も操作しないと買えない。画面が赤い。次は、ギョウザとか食べたいが、券売機何とかして欲しいです。次は船麺（ツユナシ）を試してみたいです。チャーシューたくさん乗ってて、まあまあ美味しかった。
隣の美容室を出たのは、土曜日の12時位。お向かいの台湾料理屋さん、麺屋酒田さんから放出される匂いにどっちにするか悩みましたが、ここは久しぶりにこちらへ。券売機で、発券する前にスタッフさんに、「細麺で、お願いします」と伝えてから、購入。つけ麺も、捨てがたいが、味噌ラーメン、普通盛りの、麺のかたさ、やわらかめ、背脂、普通。味の濃さは、薄口。店内は、意外とお客さんがいた。テーブルの方に行かないと店内が見えないから、そこで気づく。2人掛けのテーブルに案内され、待つ事、約15分。運ばれて着丼した時スープがどんぶりから、溢れちゃった。波々です。別皿に、辛みそと、背脂付き。まずは、久しぶりのお味噌のスープをずずっ…あ〜、旨い〜。出汁が優しい。細麺を啜ると、太麺より食べやすい。　細麺と言っても中太に近いかな？チャーシューも沢山入って、このお値段は、嬉しいです。　出来たらメンマも欲しい所ですが、食感のアクセントは、もやしのシャキシャキがあるから、いいかぁ。味変に辛みそと、背脂を全部入れて食べました。途中、麺がかなり、柔らかくなってしまい、私の選択ミスを感じました。細麺は、麺の硬さをかためか、普通にした方が宜しいようです。辛みそ効果か、体があったまりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
辛味噌がトッピングにあるので、追加で購入しました。が、味噌ラーメンには辛味噌は標準で小皿に乗せて提供されており、無理に追加しなくても大丈夫です。もちろん、追加して全部入れても辛くなりすぎず、美味しく食べられるので、辛味噌好きな人は追加もありです。
本店より大きめの店内には、券売機で好みのラーメンをチョイスしたお客さんですぐさま満席に‥コスパが良いので鶴岡店も人気があるようです！味噌ラーメンをポチり待つこと10分程度でご対麺。第一印象は見た目もほぼ同じか‥いや野菜が多少、少ないような…(笑)別皿で背脂と辛味噌とが一緒に配膳、なんか衛生的でいい感じです。さっそくスープをズズッ‥麺は酒田東町で製造販売してるのでおんなじだが、本店の味噌スープよりやわらかで飲みやすい感じだし、後から味変のため足した辛味噌自体もやわらかく溶けやすい。同じ人が同じように指導したんでしょうが、長年の営業で多少変化してきたのかなぁ？まぁ、どっちでもいいか(笑)ごちそうさまでした<(_ _*)>
加茂水族館のランチタイムに利用。クラゲラーメン味噌味を注文。味は普通の味噌ラーメンだが、クラゲがしっかり入っており、食感がコリコリしていて意外にうまい。海を眺めながら頂けるので満足度は高い。クラゲを観た後に食べられるのはなかなかユニーク。
なんだっけなぁ、くらげソフト？？？味はさっぱりソフトクリーム。かりかりのやつがくらげなのかな？美味しいけど、普通のソフトクリーム（笑）濃厚ではなくさっぱりです。ちょい、高いけど水族館だからね！
酒田鶴岡旅行2日目4食目鶴岡といえばやっぱり加茂水族館クラゲがめっちゃいる水族館こんな水族館は他にないね中心街から距離離れているのだけ残念この水族館は売店もクラゲですその名もクラゲソフトクリーム(400円)ソフトクリームのうえにクラゲがふりかけてあるソフトクリーム自体は普通に美味しいやつクラゲはコリコリ感のみで味なし食感だけプラスですね
ラーメンを頂きました！正直、施設のレストランのお食事には期待ゼロなのだけど、とっても美味しくて驚き！！麺の硬さも程良く、スープも美味しい！！東京から飛行機で行き、その足でレンタカーで水族館まで行って、館内を見終わった後の遅いランチだったからか何かわからないけど美味しかった〜染み渡った〜〜半身のクラゲがそのままのカタチでトッピングされていて面白かった(ネギがトッピングされていてクラゲが見えない泣)子どもはキクラゲもクラゲだと勘違いしていた笑また訪れる機会があれば次も間違いなくラーメン！ご馳走様でした！
クラゲを使ったメニューが豊富で新鮮。定食だけでなくラーメンやアイスにもクラゲが入っていたし、味も悪くない。定食では3種のクラゲを使っていて歯応えが違った。フグの定食もおいしく誰もが満足できると思う。加茂水族館のクラゲの展示もオススメなので一度は行って欲しい。
日本一のクラゲ水族館クラゲに癒されてアザラシやアシカを間近で見て水族館を一周したらおやつタイムクラゲソフトとクラゲゼリークラゲは味がするわけではなくコリコリした食感を楽しむトッピング的扱いですクラゲゼリーは見た目が映えますどっちが美味しいかというとソフトです窓際に座るとかわいいアザラシを上から眺めながら食べられます入館料　１５００円クラゲソフト　４００円クラゲゼリー　７００円またクラゲを見たくなったら来ますそうしたらクラゲソフト食べちゃうんだろうな
加茂水族館というのはほぼつぶれるくらいのところだったが、クラゲを売りにしてバク上がりしたとのことを聞いて、行きたいと思ってたところです。水族館は確かにすごかったがレストランのラーメンもあなどれません。山形のラーメンは美味いと聞いていたしこちらのラーメンはクラゲが入っていてこれも美味かった。
《アイス》・バニラ・抹茶・クリームチーズ遠ーくにクリームチーズが慎ましやかに居たよ笑メインはクラゲだからね！笑クラゲは凍っててシャリシャリしてたよ～ソフトクリームは、ミルクとメロンがあるみたい。
山形にある、加茂水族館に行ってきました！入場料 1000円クラゲソフト 400円クラゲアイス 350円世界最大規模のクラゲ展示スペースがある水族館で、クラゲを見てクラゲアイスを食べますまずクラゲドリームシアターを見ると…クラゲスタシー！巨大な水槽に浮かぶクラゲが幻想的で美しい！！クラゲ見てるとゆらゆらしていて癒されますねクラゲアイスを食べると…クラゲスタシー！食用クラゲがコリコリした食感で旨い！！ソフトもアイスもクラゲ感あって最高ですねクラゲ展示がたくさんで、クラゲ見て癒される✨クラゲドリームシアターは大迫力で映えまくりです！！山形旅行きたら、加茂水族館でクラゲ見て、アイス食べるのオススメですよフクラゲスタシーを感じたら、いいね保存コメントお願いします！#鶴岡スイーツ #鶴岡グルメ #鶴岡ランチ #鶴岡ディナー #インスタ映えグルメ#食べスタグラム #インスタアワードグルメ2023 #本当は教えたくない店#鶴岡市グルメ #山形グルメ #鶴岡観光 #鶴岡旅行  #山形旅行 #山形観光 #東北旅行 #東北観光 #鶴岡 #鶴岡市#加茂水族館 #クラゲドリーム館 #クラゲドリームシアター #クラゲ #エチゼンクラゲ #クラゲアイス #クラゲソフト #アイスクリーム #ソフトクリーム #恋人の聖地 #スタシーファミリー
初めてフグ料理を食べました！食感もこりっとして白身魚とまた違うような…不思議な味…！！食べてて全然飽きなかったです！席もテーブルとカウンターがあり、カウンターですと海を見ながらご飯を食べるのですっごく良かったです☺️雰囲気大変‍♀️‍♀️‍♀️です！✨
山形県鶴岡市にある日本一のクラゲ水族館「加茂水族館」。レストランはなく、ちょっとしたつまみ程度ならある。クラゲ入りアイスはクラゲを凍らせて細かくしてある。もはやクラゲは食感なのでこれはクラゲじゃなくてもいい気はするが。※ブログでは他にもたくさんお店を紹介してます。遊びに来てください♬--------------------------------------------------------------------品川イッコー公式ブログにも遊びに来てください♬https://ikkos-films.com/Instagram【IKKO'S FILMS】https://www.instagram.com/ikkos_films/
この日の鶴岡市はめっちゃ強風でした。建物に入る時も出る時も、体が吹き飛ばされそうになり、台風並みで、風の怖さを知りました。さて、でもそんなこんなでも、クラゲソフトは食べてみたかったので、ひとつ買ってみました。(；－ω－)ｳｰﾝ。チョコとバニラのMIXソフトに、コリコリしたクラゲが振りかけてある、ただそんなにソフトクリームでした。この食感がソフトとは合わないような気がして、クラゲよけてましたね。話題性はきっとあるのでしょうね。ご馳走様でした。
✈️山形県鶴岡市「加茂水族館」のクラゲラーメン醤油味！クラゲの水族館として名高い加茂水族館へ初突撃入場券を買い、中に入ると真っ先に目に飛び込んできた「クラゲラーメン」！気付いたら食券機にお金を投入してました。迷いません☺️日本海や、アザラシプールを一望出来る食堂✨シンプルな醤油味のラーメンに、キャノンボールジェリーの食感が面白いキクラゲも大好きだけど、このクラゲマジで旨い館内歩いてみて、生きたキャノンボールジェリー見つけたけど、普通なら食べようと思わない見た目笑クラゲって、ふにゃふにゃなのに、カチカチになるのね
古い写真出てきた。クラゲを見たくて加茂水族館へ。クラゲ綺麗だなーって、色々見て回る。カップルと家族連ればかりの中でオッサン二人で回った。一通り見た後に、前から聞いてたクラゲラーメンを。スープはあっさり、クラゲがコリコリしてて、美味しい。丸っと入ってると思わんかったけど。ご馳走様でした。
こちらはクラゲを使ったソフトクリーム、アイスクリームご食べられます食感はいいですが無味です思い出にどうぞ
新鮮なものがたくさんある！わかめとかツヤツヤ
お肉屋さんが経営されてる肉屋食堂さんにおじゃましました！金曜日の11:40に到着。先客2組4名でした。入り口の券売機で予定通りステーキ丼と嫁の和風ローストビーフ丼を購入。ご飯の量が選べるとのことで、自分は大、嫁は普通でお願いしました。ご飯の量が選べるのはいいシステムですね♪5分くらいでステーキ丼とローストビーフ丼が登場。和風ローストビーフ丼はわさび醤油でいただきます。どちらも素敵なビジュアルです♪さっそくステーキ丼をいただくと牛肉の旨みがしっかりとあり､タレも絶妙です！わさびをちょっとつけて､ほんのちょっと醤油を垂らして食べると完璧です♪ご飯にあいすぎて、あっという間に完食でした(^^;;他のお客さんたちは唐揚げが多かったので､ローストビーフ丼とステーキ丼以外も人気ありそうです！とてもいいランチになりました！ごちそうさまでした♪
月末最終日。無事に今月目標は達成できる見込み^_^一息ついたので、お昼は肉屋食堂さんへ。10時50分に駐車場に。お店の入口に着いたら、11時開店予定が11時30分に変更の張り紙。まあしょうがないので車で待機。みなさん開店5分前にはあらためて並びはじめます。平日の昼前からすでに駐車場は満車。ほんと大人気店！今日はステーキ丼　¥1.250（税込）もちろんご飯は大盛り（無料）美味い！！これが¥1.250で食べれるのが嬉しい。ご飯も美味い！美味い物いただきましたので、午後から月末最後の追い込み頑張ります。ごちそうさまでした。また来ます^_^
月末最終日。無事に今月目標は達成できる見込み^_^一息ついたので、お昼は肉屋食堂さんへ。10時50分に駐車場に。お店の入口に着いたら、11時開店予定が11時30分に変更の張り紙。まあしょうがないので車で待機。みなさん開店5分前にはあらためて並びはじめます。平日の昼前からすでに駐車場は満車。ほんと大人気店！今日はステーキ丼　¥1.250（税込）もちろんご飯は大盛り（無料）美味い！！これが¥1.250で食べれるのが嬉しい。ご飯も美味い！美味い物いただきましたので、午後から月末最後の追い込み頑張ります。ごちそうさまでした。また来ます^_^
市役所前の交差点から北に約1㎞進んだところにお店を構え連日大人気の大繁盛店「肉や食堂」さん、イートインでのランチは約6年ぶりになります。このお店は以前肉の小売りもしていて、別店舗で焼肉屋もしているので肉の美味しさは間違いなし、「ローストビーフ丼」が推しですが今回はほとんど情報がない「カツ丼」が気になって入店してすぐ左側の券売機で食券を購入、スタッフさんから「ご飯の大中小」を尋ねられ「大」でオーダー、店内は相変わらず賑わっています。程なくして着丼、見た目が上品なイメージでスプーンが付いているところがありがたいです。極厚で柔らかい豚カツは衣がしっとりタイプ、とじた卵は半生～半熟タイプでタレは甘みを抑えた万人受けする「カツ丼」です。付け合わせの漬物とみそ汁も間違いのない美味しさで、紅生姜もアクセントになり途中七味唐辛子で味変、大盛りのご飯をあっという間に完食し満腹大満足の1杯になりました。
水泳の教え子たちをつれて、お気に入りの肉屋食堂へいきました！みんな色んなものを頼んで、時間がかかってしまい申し訳なかったです(^_^;)ちょうど、値上がりの時期だったようでした！でも、みんな大満足だったようです！
唐揚げとヒレカツのミックス定食にしました。今回も美味しかったです。ローストビーフ丼、ステーキ丼、揚げ物系の定食とメニューも豊富で、かつ全部美味しいので毎回悩んでしまいます。（メニューの半分くらいは制覇した？気がします）
12時前に来店。自販機で食券購入。ご飯のサイズを聞かれ10分後程度でお料理が運ばれてきました。お肉ボリュームが、凄いヽ⁠(⁠｡⁠◕⁠o⁠◕⁠｡⁠)⁠ﾉ⁠.付け合せの漬物やみそ汁は、なぜか料理少なめ　笑揚げ方は専門店とは違うものの、育ち盛りを虜にしそうなお店でした。
駅から徒歩で行ったので、少し遠いです。昼時なので満席でした。メニューはお肉系が多いです。今回はローストビーフ丼を頼みました。他のメニューも全て値段も安くコスパが良い。メニューは沢山ありますが、ほとんどの方がローストビーフ丼を頼まれていました。
ステーキ丼￥1900を頼みました。ここのお肉は美味しいです。タレも美味しい。土日は激混みですぐに満席になります。厚切りトンカツは、柔らかくてパクパク行けますね。揚げ物は時間がかかるということでしたが、お構いなく頼みます。テイクアウトのお客さんが多かったです。
鶴岡市にある人気のお店。精肉店が経営しているとのこと。期待が持てます。お店へ着いたのはお昼頃。裏の駐車場に車を止めいざ店内へ。二重扉を通り中へ入ると目の前に券売機。食券を購入すると女性の店員さんから声を掛けられ人数とご飯の盛りを聞かれます。ご飯は大・中・小から選べるとのことでしたので、今回は中盛りでお願いしました。〇ローストビーフ丼　1,000円美しいビジュアルで真ん中の卵黄が輝いて見えますね。ローストビーフは薄く、ご飯を中心にかなりギュッと巻かれている。中のご飯にタレが掛けられていて、崩しながら食べましたが、タレが足りない時は別添えのタレを足しながら食べます。驚くほど美味しいと言う感じではありませんが普通に美味しい。白いヨーグルトソースは好みが分かれるかな。雪の降る寒い日だったため、すんなり食べる事が出来ましたが普段は並ぶほどの人気店とのこと。周りのお客さんはステーキ丼食べている方が多かったように思います。今回は最初からローストビーフ丼を食べるつもりで伺ったので他のメニューは見ませんでしたが、後から撮ったメニューの写真見ると他にも美味しそうなお肉の料理たくさんあったんですね。しかも値段がどれも比較的リーズナブルなのも良いかも。
精肉店が営む食堂なので肉屋食堂。久し振りに訪問した今日は好物の「豚の生姜焼き定食」！1枚1枚が美味い！豚肉も全然パサパサせずジューシー♪食べるたびにオンザしたライスはタレをまとってこれまた絶品♪かなりの人気店で、しょっちゅう来れるわけではありませんが、また来ますよ！ごちそうさまでした！
ステーキ丼￥1900を頼みました。ここのお肉は美味しいです。タレも美味しい。土日は激混みですぐに満席になります。厚切りトンカツは、柔らかくてパクパク行けますね。揚げ物は時間がかかるということでしたが、お構いなく頼みます。テイクアウトのお客さんが多かったです。
ステーキ丼　1000円食券機で先に券を買ってから着席スタイル。ご飯は値段変わらず、大中小選べます。お肉が柔らかくタレとご飯が合い美味しかったです。名物はローストビーフ丼のようでした。他にもとんかつやハンバーグなど、肉料理がたくさんあり、かなり迷いました。コスパもよく、地元の人に愛されているお店のようでした。ごちそうさまでした
券売機に変わってたんですね。メニューをゆっくりと見れないんだ(‥;)でも、お目当てはローストビーフ丼なので。ソースは二種類ありますが、私は和風ローストビーフ丼。わさび醤油で頂きます。ご飯の量は、口頭で店員さんに伝えます。小、中、大盛りを選べます。私は普通盛りで。お客さんが少なかったので、頼んで3、4分位でテーブルに。味が付いてますが、薄かったらどうぞと、ソースとわさびも付いてきました。前に、白いソースのローストビーフ丼を食べた時、あんまり好みではなかったので、こっちならどうかなぁとわさび醤油。で、中央の卵黄を割り、実食。が、食べにくいかも。ご飯の周りを横巻きなので。それに、ソースの味が薄いので足してみましたが、私の想像した味とはちょっと違っていて残念。洋風ワサビとワインソースみたいな味を求めていたので。今度はやっぱりステーキ丼にします(^^)
週末のお昼時で少し混んでました。メニューは揚げ物以外のお肉(ローストビーフやステーキ)もあり迷う！まさに肉屋食堂て感じ。提供まではやや時間がかかるので、時間に余裕があれば時の利用がおすすめです。コスパいいし、大食いの私でも残すくらいのボリューム。お腹空いてるときにまた行きたい♡
鶴岡遠征で出会ったお店でステーキ丼を頂いてきました。柔らかくしっかりしたお肉に食が進むソース。もう1杯食べられそうです(笑)これが1000円で頂けるというなかなかリーズナブルな名店を見つけました。
ちょっと昔流行った映えるローストビーフ丼が食べれると聞いて訪問。お魚市場で海鮮丼を食べ、食後に超美味しいタルトを食べたばかりなので結構お腹いっぱいだけど…酒田にまたいつ来れるかわからないので来ちゃいました。お店の前には10名以上の行列が出来てるー！行列にちょっとびっくりしながら並んでみます。友人はローストビーフ丼　私はステーキ丼。ステーキのお肉はまずまず美味しい。1000円でこのクオリティならまずまずといったところ。美味しかったです。私が常々思っていること。ローストビーフはよほどタレが美味しくない限り　白いご飯のお菜にはならないなぁ…と田舎もんだから　仕方ないのよ＾＾
13時頃にローストビーフ丼を食べに行きました(*^^*)店内は狭めで少し待つ必要がありましたが、お肉がとっても美味しくて待つ価値があると思うぐらい最高でした!ライスは小・中・大とあり中を選びましたが、ローストビーフ丼以外に味噌汁・漬物・サラダが付いていたので、女性の方はもしかしたら小の方がお腹もちょうどいいかなという感じでした。
城下町鶴岡の人気肉料理やさん！お肉屋さんのリーズナブルで美味しい肉料理を求めて『肉屋食堂』さんで 「にく」料理をいただきます✨2016年6月29日もともとお肉屋さん「肉の笹原」さんの精肉販売店が食堂に変身✨当然！笹原精肉さん直営なのでお肉のクオリティーは間違いなし！そしてリーズナブと来たもんだ(笑)鶴岡の中心！鶴岡市立荘内病院から県道R349号線を北上すること２～３分(徒歩ね)右側に幟旗と店舗が目に入ります！上畑町の住宅街ですが通りが大きいので分かり易いはずです(^o^)開店と同時に伺ったので待ち客はなし一番乗りです(ラッキー)手指を消毒して入店！その後10分ほどで満席に(^o^)店内は、明るく小奇麗でテーブル席・カウンター席合せて30席はあります！(現在は席数を減らして営業中)入り口すぐ脇に券売機があるのでメニューチョイス「各種肉定食」「肉どっさりうどん」などは有りますが…ウリはやっぱり「ローストビーフ丼」「ステーキ丼」なんでしょうね～(^o^)両メニューとも シングル・ダブル・トリプル を選択できます！(ダブル以上をお勧めします！絶対映えます！)◇タコライス◇ローストビーフ丼（ダブル）をチョイスして食券を店員さんに渡すときにご飯の量を 大・中・小 と選び店員さんに伝えます✨(男性なら迷わず大ね！)注文から7～8分くらいでの提供です✨◆「タコライス」妻のオーダーです！ソフトドリンク付き(ジンジャーエールをチョイス)タコライスと言えば！メキシコ風アメリカ料理のタコスの具材を米飯の上に乗せた沖縄県のソールフードなのでしょうがご飯の上にお肉・野菜・たまご・チーズ をのせた栄養バランスまで考えたボリューミーなメニューお肉屋さんならではの上質な牛肉をたっぷり使用したオリジナルタコミートに数種類のスパイスと調味料をブレンドしたスパイシーな「肉屋食堂」オリジナルのタコライスです！途中で付属するタバスコ・ホワイトソースを掛けて味変をたのしみながら最後まで楽しく・美味しくいただきます！スパイシーなので食欲の落ちる夏にピッタリのメニューです✨◆「ローストビーフ丼」私のオーダーです！サラダ・漬物・みそ汁 付き（ダブルでご飯の量は中）定番です(笑)「肉屋食堂」さんの鉄板メニュー！ベースのご飯に柔らかなローストビーフを巻きつけタワーを形成してます✨そそり立つタワーがとっても映えます！タワー半分には、チーズの効いたシーザー的な、特性ホワイトクリームが掛けてあり荒挽きのブラックペッパーの風味が食欲をアップ！てっぺんには卵黄が乗っかり混ぜるとコクが出てさらに美味しさアップ✨何層にもなっているローストビーフを一枚づつ剥がして行きライスが出てくるまで、そうとうな時間を要します(^o^)これだけのローストビーフだと大抵口飽きするものですが...途中に、特性の甘じょっぱいタレを掛けて最後まで 楽しく・美味しく・飽きずにガッツリ、お肉を堪能出来ます✨株式会社笹原は、山形県鶴岡市にある創業60年の精肉店。「焼肉のあがり屋」「食堂の肉屋食堂」の飲食店を経営する美味しい肉料理を提供するお肉を知り尽くした良店です✨本日も美味しいお肉ご馳走さまでした！あ～お腹いっぱいです！営業時間：11:00～14:30(L.O.)日曜営業定休日：火曜日
実は再訪。肉やさんがやっている食堂。以前は３年以上前、ローストビーフを食べた気がする。最近はハンバーガーも売りにしているのか、ポスターが目にはいる。同行していた先輩と、店内にはいると…おぉ！？女、女、女女だらけだコレ。フォトジェニか？硬派オブ硬派の先輩も目がバキバキになって「女のこばっかりだね、」と。そんななか店員の女性に「お好きな席どうぞ。と」いつもの調子で、「先輩、どこにします？カウンター？向かい合ったら男同士きもいっすかね？」その刹那店内が静まり返った。赤らむ先輩。…これは！そこまでボケてないが、スベったということなのだろう。仕方ない。料理に期待しよう。私は、ステーキ丼を注文。赤身が見えるくらいのお肉で、さすがは肉屋の肉。おいしい。そして、ライスがバターライスというやつか？うまい。なぜスプーンなのかと疑問に思ったが、こりゃ箸では食べられないね。フライドオニオンが食感と味にアクセントを織り成す。これはおいしい。サイズも小さく切ってあって、食べやすい。ただ、育ち盛りの私には量が足りなかった。それもそのはず、最初に大盛りか普通か聞かれたのに、なんとなく普通盛りと答えてしまったのだ。ガッテム。かなりコンパクトなお米の量で激しく後悔。大盛り無料なので、男子は覚えておいてな！荘内病院すぐちかく！あぁ～＾うますぎぃ～＾
平日の12時すぎに訪問です。平日なのでそこまで混んでないと思っていたのですが、なんと満席でした。10分ほど待って着席。券売機でローストビーフ丼ダブルにアボカドトッピングを購入していたので、店員さんに渡して暫し待ちます。提供は10分かからないくらいでしたかね。ダブルにしたので、見た目以上にボリュームがありました。いやー、美味しかった。ごちそうさまでした！
久しぶりの鶴岡出張の際に訪問しました。ルートインホテル鶴岡インター店から歩いて5分くらいの場所にあります。平日に予約して行きましたが、それほど混んでいませんでした。刺し盛り、だだちゃ豆、がさえびの唐揚げ、鳥の唐揚げ、天麩羅をいただきましたが何を食べても美味しかったです。ルートインホテルに宿泊した際には再訪したいです。
部活のオヤジ仲間3人で訪問。人気店なので1週間前位に予約しました。個室のテーブル席に案内され、タッチパネルで注文（飲み放題・単品注文）。全部美味い！海鮮好きにはたまりません！個人的には、マグロのカマ焼き、アジのなめろうが特に美味しかったですね。スタッフの方も親切で仲間も喜んで満足してました・本日のオススメあり・コース料理もあり・接待にも向いていると思います
雪がぱぁ〜と降って来ました。寒い。こんな時は、熱々のラーメンがいいはずなのに、何故か私は魚のフライが食べたくなりました。ならばと、新鮮な美味しいお魚を扱っています、岡ざきさんに久しぶりの訪問。こちらのお店は、夜も、営業してましてお酒も、頂けます。勿論、お昼からでも。ラーメンもありますよ〜。11時40分過ぎ、１人で、入店。１人ですが、広いお座敷に案内され、座り、タッチパネルで、注文。私は、一択だったので、ミックスフライ定食を。３０分位はかかりました。提供は少し遅めです。そこは前来た時から、承知の上。前食べた、岡ざきマウンテン丼は、盛りが良く、お腹が、はち切れそうでした。まず、フライは、牡蠣、海老、きす、鯛の切り身のようです。まず、卓上の中濃ソースで、鯛を一口。パン粉がザクッとし、中の鯛は、ふんわり。骨はしっかりと取り除かれています。牡蠣は、タルタルソースで、一口。ソースで、二口。一口では、食べれない大ぶりの牡蠣です。海老は、タルタルソースと、ソース、タブルで。半生の海老はプリプリ。タルタルソースが、酸味が強めな感じで、さっぱりと食べれます。きすフライはソースだけで、頂きました。最後まで、ざっくりとした食感のフライを堪能しました。小鉢のサラダは、海ぶどうメイン。それにお新香。お味噌汁は、鮭のアラ汁に大根が、柔らかく、煮込まれた味の良く染みていたお味噌汁でした。ご飯は、少なく見えますが、最後の、三口は、残したいと思うほどで、私には多めでした。頑張って食べました。提供を待つまで、タッチパネルを拝見。中々食べる事のないようなメニューも、あって、流石岡ざきさん。美味しかったです。ご馳走様でした。
明日も朝からこっちで仕事なんで、今日は鶴岡市泊。前にランチで来たことあったこちらで晩御飯。まあ、先ずは生ビールから。若手に任せておつまみ適当にお願いする。やっぱりこっちはお魚が美味しい。最後の岩海苔のおにぎりも美味しかった。ご馳走様でした。
'24/06　諸事有り､平日に鶴岡で一泊｡予約サイトで｢夕なし｣しか空きがなく調べると徒歩圏に良さげな居酒屋がある､ってことで平日､開店直後くらいに訪問｡予約なしのひとりであるコトを告げると部屋の名が書かれた下駄箱へ履き物を入れるように言われ､その名の｢座敷｣へ通され四卓あるひとつへ着座｡オーダーはなんと｢タッチパネル｣｡後で分かったが､そこそこ大函｡まず絶品エビスビールをオーダー｡お通しと｢本日のおすすめ｣と書かれた紙メニューと共に提供｡ナニモノか書いていない紙メニューとタッチパネルとをあれこれしていて､本日あるものはタッチパネルでオーダーできるが､ないものは｢本日品切れ｣と表示されるとわかり､ならば､まず｢刺し盛り一人前｣をタッチ｡漏れ聞こえたところで仲居さんを呼びとめ｢あるか｣と問えば｢ある800円｣ならば｢注文方法は｣と聞けば｢ワタシが付けておく｣とのことで｢岩牡蠣｣もオーダー｡タッチパネルには板前ひとりで調理するので｢料理の提供に少々時間を頂く｣とも書いてあり､ビールは一瞬で消えたので｢日本酒飲み比べ三品｣を適当にタッチ｡ほどなく｢刺し盛り｣を板さんｎ手で直々？に提供｡都合６品の盛り合わせ｡コレをつつきながら酒を待つが､日本酒より先に岩牡蠣到着｡酒が来るまで更に待つ事に｡また｢シッカリ食べるとソコソコのお値段になる｣ので｢がさエビ塩焼き｣もタッチ｡唐揚げが人気のようだったが､そのままが食べたかったので塩焼きをチョイス｡そうこうするうち飲み比べ三品､到着｡あまり得意ではない日本酒だが｢鯉川｣というのが海鮮と良く合い癖もなく呑み易かった｡コレで刺身を喰い､岩牡蠣で呑み､エビが来るまでちびちび待っていると塩焼き到着｡三匹程度と思いきや五匹も載っていて食べ応えあり｡殻ごとバリバリ喰ってちびちび呑んで､お会計｡合計5.250円｡なかなか愉しい時間を過ごさせて頂きました･ごちそうさまでした!
日曜13時ころ。駐車場満車でしたが店員さんが他の駐車場を教えてくれてすんなり停められました。中に入ったら席も空いててすぐ座れました。こちらのマウンテン丼（1650円）が気になりここに来たので迷わず注文。ついでに美味しそうなカキフライも頼みました。マウンテン丼はチラシ寿司の具材を山のように盛り付けただけですねー量も少ないし…ちょっと期待ハズレかな。チラシ寿司だと結構ランチで安くだしてるお店があるからちょっと高いかなーとか思っちゃいますね。ご飯が55円で大盛りにできるのでしましたがこれは量が結構ありました（笑）これは良かったです。カキフライ（880円）はジューシーで熱々ウマい。あら汁も具沢山で出汁がきいてて美味しかったです。ご馳走様でした。
明日も朝からこっちで仕事なんで、今日は鶴岡市泊。前にランチで来たことあったこちらで晩御飯。まあ、先ずは生ビールから。若手に任せておつまみ適当にお願いする。やっぱりこっちはお魚が美味しい。最後の岩海苔のおにぎりも美味しかった。ご馳走様でした。
明日も朝からこっちで仕事なんで、今日は鶴岡市泊。前にランチで来たことあったこちらで晩御飯。まあ、先ずは生ビールから。若手に任せておつまみ適当にお願いする。やっぱりこっちはお魚が美味しい。最後の岩海苔のおにぎりも美味しかった。ご馳走様でした。
マウンテン丼　再び。崩れていたのが残念でした。
山形県の鶴岡市で日本海の海鮮を頂こうとお邪魔しました。居酒屋なのに広い駐車場？と思いましたが、ランチ営業もあるし、運転手が飲まなきゃ良いですよね。お店は、劇画調の怪し目な看板(笑)が目印です。店内に入ると、靴を脱ぐスタイルです。下駄箱の上にはずらりとサインが飾ってあります。名前を見ると、私でも分かる俳優さんが多数いらっしゃいます。ちょっと感心しました。・刺身盛り合わせ　　　　1100円・ガサエビ　塩焼き　　　880円・マグロ頬肉のステーキ    880円・岩牡蠣                             700円・マグロ頬肉竜田揚げ        880円・ホタテバター炒め　        770円・玉子焼き　　　　　　　440円・日本酒9種飲み比べ　　1430円・生ビール　　　　　　　572円それぞれ美味しい料理でした。正直なところ、期待感は抑え目の訪問でしたが、食べてみて海鮮の内容の良さに驚きました(о´∀`о)中でもガサエビ、刺し盛り、頬肉ステーキ、日本酒9種飲み比べが印象に残りました。ガサエビは、日本海の深場の泥底に住むエビです。西に行くとドロエビとかモサエビと呼ばれ、痛みが早いので水揚げ港の辺りでしか食べられません。境港で初めて食べた時の感動は、忘れ難いものがありました。ここで出会えて良かったです。刺し盛りは、鯖、鯵、マグロなど、それぞれ美味しかったんですが、その中でもヒラメの脂の乗りが良く、抜群の美味しさでした。産卵時期？養殖？、これまで食べたヒラメとは明らかな差があり、魚種をお店に確認した程です。頬肉のステーキは、まるで牛肉です。お肉の味付けも、見た目もステーキ然としていて、ポテトの添え物も付いてい￼て、言われなければ気付かないかも知れません。類似の料理を気仙沼でも頂けますが、こちらのものはレベルが違い、とても面白く感じました。飲み物で良かったのは、日本酒9種飲み比べです。大きめのぐい呑みに入った地酒が楽しめるセットで、甘口から辛口まで色々な味が楽しめます。それぞれの銘柄は、ぐい呑みの下に敷いてある紙に書いてあり、呑むごとに銘柄が分かる仕掛けです。私の様に、お酒に強くない者にとっては、このセットはとても嬉しくて、ワクワクしちゃいます。日本酒のお陰で、ホテルでは熟睡出来ました(笑)支払いは、1人あたり6000円でした。この内容なら、都会では、価格が倍で、新鮮さが劣りますね。建物が古く、コロナの仕切りで、テーブルが暗いことが、唯一の心残りですが、地域性がある美味しい料理とお酒を、お値打ちに頂けて、大満足の夕食になりました。同行者も、とても満足してくれていました。ご馳走様でした。
またお寿司食べに行きました。最高ですね。
所要で鶴岡入り。どうしても魚が食べたかったのであります。そんなわけで、食べログ先生に聞いた結果、近場でお勧めされたのがこのお店でありました。予備知識ゼロで飛び込みました。お店の看板がかつての日本映画看板を彷彿とさせる迫力があります！確かお昼過ぎだったと思いますが、店内はお客さんで賑わっておりました！迷いに迷って頼んだのは「週替わり定食」(結局かよ爆)値段はフォアゴットですが、おそらく英世一枚以内だったと思われます。何しろランチにそれ以上絶対出さない主義。マグロカツであります。マグロに熱を通すのは大嫌い主義でしたが、これは「有り」です！目からマグロの鱗が落ちました(爆)これに加えて玉子焼きもお願いしました。なかなかのボリュームで、完食不可か？と不安一瞬が頭をよぎりましたが、どうにか残すことなくお店を後にすることができました。ボリューム、味、価格すべて満点の三拍子そろったお店でした！またしても鶴岡の食べ処の奥深さを思い知らされました。
家族で再来店、岡ざきマウンテン丼、前回よりお値段も上がってます。美味かった。カキフライも注文しました。
注文はタブレットマグロの頬肉ステーキ醤油マグロカツ
SNSで拝見してどうしても食べたいメニューがあり、出張時に立ち寄らせていただきました。岡ざきマウンテン丼
家族で再来店、岡ざきマウンテン丼、前回よりお値段も上がってます。美味かった。カキフライも注文しました。
マウンテン丼　再び。崩れていたのが残念でした。
最寄の宿泊ホテルでお勧めの食事処を教えてもらったのがこちら。人気なので予約した方が良いとアドバイスいただき、予約して行きました。予約したからか？個室に案内いただきました。夜ですが、車で２人なので・エビとカキのフライ定食 990円・海鮮丼 1650円・マグロの頬ステーキ 880円そしてドリンク をいただきました。マグロの頬のステーキは本当にまるで肉ステーキのように厚みがあり美味しかったです定食も丼も美味しかったし量もしっかりありました。お店の接客も気持ち良かったですまた伺いたいお店です。
またお寿司食べに行きました。最高ですね。
またお寿司食べに行きました。最高ですね。
鶴岡駅前 グルメ！色々頼んで喰って大将との会話も楽しめる日本海庄内浜で水揚げされた鮮魚料理を得意とする居酒屋さん！お店のオリジナル芋焼酎も美味しく！なんと言っても日本海庄内浜で水揚げされた鮮魚料理は絶品レベル✨料理の味付けは庄内味付けで少々濃いめ・ショッパめですが呑みながらいただく酒の肴としては最高レベル！特に焼き魚は ホッケ・カレイ・銀ダラ も焼き加減のいい最高の品なのです！『居酒屋せいご』さんでディナーたいむです✨仕事帰りに鶴岡駅前でちょいと一杯(笑)カウンター席2席予約して訪問です！(社業でよくお世話になっております)せいご とは???めでたい出世魚1歳魚の頃は「セイゴ」2～3歳で「フッコ」4歳以上で「スズキ」となる出世魚大将の人柄が垣間見える素敵な店名です！JR鶴岡駅から延びるメインストリート県道R48号線の1本西側の通り駅からゆっくり徒歩2分ほどの通り沿いの「居酒屋せいご」の看板がめじるし！駐車場は　なし徒歩3分ほどの「マリカ駐車場」を利用すると良いでしょう！(3時間無料で利用出来ます)店内は　カウンター席　座敷席あり二階に宴会用のお座敷席も用意します！アットホームな雰囲気の中で特に焼き物が人気18時半...訪問時すでに満席で予約席だけ空いていました！(予約を入れて良かったです)二階には団体さんのお客様も入って賑わっています！(奥さまも世話しなく(笑)動き回ります...スタッフさんは...そうでもないですね...)さて！追いつきますよ～(笑)～お品書き～黒板の本日のおすすめ は必須！◇おさしみ ... 各種◇揚げもの・焼きもの ... 各種◇鍋もの ... 各種 (11月～)◇その他 ... 各種◇ご飯もの ... 各種地元の新鮮な魚や野菜を使った豊富なメニューが特徴です！さて！とりあえずビールから！◇お通しぜんまい煮庄内の郷土料理ですね！戻しぜんまい・にんじん・こんにゃく・さつま揚げ一度油でぜんまいを炒りつけてから調理してますね！ひと手間かけているのでぜんまいそのものがしわにならずに...ふんわりと仕上がっています✨とりあえず！ビールから～の！◆「もつ煮込み」煮込みの恋しい季節です！じっくりと煮込む居酒屋さんの定番メニュー！豚の白もつ味噌煮込みです！牛蒡・こんにゃく・白もつ・斜め切りのネギひと手間掛けた...もつのやわらかさが群を抜きます煮込みの味噌のコクと旨みが絶妙！濃厚な味噌のコクが染みて最高に美味しく日本酒が進みます(笑)◆「じゃがバター」銀紙での包み焼きです！包みを開けると"ほわっ"と心地好い香ばしさとバターの風味が広がります！熱々！"ホックホク"のじゃがいもをたっぷりのバターが包みコク・旨み・塩味ちょうど良く美味しくいただけます✨◆「いか焼き」肉厚でやわらか"ぷりっ"として歯切れの良い一夜干しの身厚なイカは...軽く炙りを入れることで旨みが増します！となりにおろし生姜・マヨネーズが添えて有ります！醤油を垂らしてマヨネーズと混ぜて！一味唐辛子をパラパラっと振りかけてあるのでピリ辛マヨ醤油をディップして更に美味しくいただきます✨◆「ホッケ焼き」「せいご」さんの焼き魚メニューとして！お馴染みの焼き魚です！(居酒屋の定番ですよね)これは真ほっけの干物ですね！身厚でふんわりとして口の中に広がるコクのある旨味！比較的脂は少なめですが上品な脂の味わいが最高！これは！お酒だけでなくご飯との相性も抜群です✨おろし大根を添えて醤油を少量垂らして！美味しくいただきます！◆「弁慶めし」山形県庄内の弁慶めしと言えば味噌お握りを青菜漬けで巻いて焼く！のが定番なんですけど…味噌お握りに大葉！これはこれでアリですね！ただね…大将…ちょっと焼き過ぎ…と思いましたが…あっ！そうでもないね！黒く見えたの大葉か...(笑)香ばしくていい感じです✨新米「はえぬきご飯」のおにぎりふっくらとして美味しいです✨◆「ホタテバター」ここ「居酒屋せいご」さんの！ホタテのバター醤油焼きが絶品なんです！私...絶対オーダーするメニューです！バター醤油の香りって...なんていい匂いなんでしょうね！ホタテの身は..."ぷりっ"とした弾力食感でホタテから溢れ出るジューシーな旨みと甘みをたっぷりのバター醤油が包み込みます！コク・旨み・甘み・塩味そして...香ばさがプラスされて...たまらない美味しさとなります✨お酒が進みます！ご馳走さまでした！食の都庄内の多彩な食材をお酒と共に美味しくいただきました！店内嬉しい禁煙！(お店の外に灰皿を用意しています)また仕事帰りに伺いますね！営業時間：17:00～23:00日曜営業定休日：不定休
こちら鶴岡駅を出て通りを右、すぐを左に曲がった路にあります。店内は満席。予約してカウンターに座り、生ビールを飲みつつお刺身の盛り合わせと芋煮を。お刺身はタコは厚切りでぷりぷり、ハマチもほどよく脂がのり美味。芋煮は豚肉と白味噌タイプ、日本海側はこのタイプの芋煮がメインらしいです。そしてハタハタ。オスメスセット、ミディアムレアでめちゃくちゃ脂があり激うまです。このあたりで鶴岡の地酒、あそびをオーダー。とても合いますねー。シメは弁慶めし。味噌おにぎりに、山形特産の漬物である青菜漬（せいさいづけ）を巻いたご当地おにぎりです。素朴な味わいでいい感じ！常連さんに愛される鶴岡の酒場、美味しく素敵なお店でした。
金曜日の夜、日中少し暑かったので生ビールが飲みたくなり仕事終わりにひとり飲み^_^鶴岡駅近くにあるせいごさんへ。初めて入る居酒屋さんは緊張しましたが、店主さんが気さくカウンター席に案内してくれました^_^19時頃お店に入った時は、カウンターも二組しかいませんでしたが、30分も経ったらあっというまに満席。人気店ですね。まずは生ビール！美味い^_^瓶ビール、ハイボールを飲みながら、アテはポテサラ、揚げ出し豆腐、マグロ山かけ銀たらの焼き魚。ハイボールは氷が少し少なかったかな...料理はどれも美味しく頂きました。カウンターでTVを観ながら、ひとりでもゆっくり飲める居酒屋さん。ごちそうさまでした。
2025年北海道旅のスタート。明日は青森からフェリーで本日は大阪から山形県までロングドライブで鶴岡駅前で宿泊。とりあえず晩飯にこちらのお店をホテルから予約して直行。昔からある炉端のお店のよう。入って予約した名前を告げると明らかに不機嫌そうな大将の顔。「注文していいですか？」の言葉に「ちょっと待って！」と怖い雰囲気。「あー。こう言う頑固な親父の店タイプか」と思いきやカウンターの常連には愛想良く後から来た常連の注文には「はいはい！了解！」と。何か気分害する事をしたのかと考える。ドリンクの追加オーダーも顔色伺いながらで疲れる。しばらくして同じような明らかに地元じゃない中年夫婦が来たが同じような雑な塩対応。まぁ。常連を大事にするのは当たり前だし、自分らも2回目あるかと言えば無いかもですが旅の一発目の晩飯としては最悪だったかな。料理は全然悪くないが地元の常連さんだけ来てくれたらいいってスタンスなんですね。怖いもの見たさに行くならですが観光や旅行で行くのなら辞めといた方がいいですね。
焼き物は炭火焼きで美味しいです。ハイボールは濃いめの水割りみたいで炭酸感はないです。一見さんには塩対応。トイレは男女別、前は和式だったのかな、洋式をかぶせた感じ。清掃はギリギリセーフレベル。食べ物は美味しかったのになぁ
ふらっとホテル近くの居酒屋に寄りました。40年以上も続けているお店で、刺身はもちもち、もうそう汁（筍の味噌煮）、お通しでした。Google mapsでは大将が無愛想とありましたが全然そんな事なく、気さくに話しかけてくれる良い大将で美味しかったです。ご夫妻が仲良さそうでなにより。
平日20時25分入店　店内3名退店時の21時10分　同3杯色々3500円位美味いお通しにお刺身1人前とモツ煮地元の方々が集うお店平日はゆったり飲めていい感じまたいつの日か御馳走様でした。
岩牡蠣とか鯵のタタキなどを食べました。普通に地元のお魚などを食べさせてくれるお店です。全体的に古くからやっている感じが醸されていて、奥の座敷に案内されましたが、照明やポスターなどがとてもノスタルジックな雰囲気でした。
タクシーのドライバーさんにおすすめしてもらい行ってきました。常連さんが多い地元のご飯やさんという感じです！ホタテバター、牡蠣、あじのたたきなど、なんだか大将のこだわりがあらわれていてどれも美味しかったです。
友人と2人でふらりと入店^_^予約もせずに、18時半頃に入店しました。人もぼちぼちいて、カウンターに。よく駅近くで飲むのですが、初めて行きました！料理の質が良く、刺身などの海鮮系が美味しかった印象です！
温泉の帰りに一杯やりたくてこちらへ。旬のたつ刺と、たつの天ぷら。今日は白子祭りだー！プリプリとろとろの白子がとっても美味しいです！今度は寒鱈汁も頼もう！いか焼きを頼んだのですが、ん？味がしない…これだけ残念でした。
鶴岡に着いて、Myフォロワー様が行かれてた「居酒屋ぜいご」さんへ伺いました。カウンター席と奥に座敷がある地元感あるお店で、初老のご夫婦が経営されてます。地元の常連さんの年齢層には結構幅があるみたいですけど、それぞれ楽しまれてるみたいで、初めて伺った私や首都圏から来られたらしい別のグループの方達との間には特に壁を感じませんでした。この日はかなり冷え込んでたので、まず秋の味芋煮と角ハイボールをいただきます。芋煮はもちろん庄内風。豚肉、里芋、にんじんがごろっと入ってて、身体がぽかぽか(❁´ω`❁)～♡その次はぶりかまを…寒さが募る中、しまったお肉に脂がしっかりのって、お店の名前がついた芋焼酎せいご（くろすいじん）のお湯割りがよく合います。〆でさんま焼きを改めて角ハイボールで美味しくいただいて、フィニッシュ♪大将もおかみさんも寡黙な方達でしたが、最後まで美味しくて、心地良く酔いが回りました。フォロワー様に感謝です。1人3,700円でした。店内のメニューにはお料理の値段が書いてないのでご注意くださいね。今回はいきなり一見で一人で伺いましたけど、かなりローカル色が強いこちらのお店、地元のお友達等と一緒に行かれた方が安心かもしれません。他所者の私としてはこの点かなり引っかかりました。
地元の食材を使った料理・お通し・イ貝焼き・なんぜんじ・イ貝味噌汁・じゃがバター今日は、一軒目でお刺身等食べたので、変わった地物がないかと、せいごさんにおじゃましました。イ貝？ですって。関東の私には馴染みのない貝です。味もしっかりしていて美味しかったです。焼きと汁にしてもらいました。やはり地元の食材を利用しているお店に行くと毎回新たな出会いがありますね。ありがとうございました。
せいご鶴岡駅に近い居酒屋地面が凍ってツルツルに照り返していた夜中の道中を歩いて行きました。風情がありいい雰囲気刺身が美味しかったです大将ありがとうございましたご馳走様でした。またよろしくお願い致します。
今回鶴岡に来たのは秋田県の女子バスケットボールチーム「アランマーレ秋田」さんの応援でした。鶴岡でのホームゲームは「デンソーアイリス」戦ですがまぁ強い強い(･･;)試合が終わると夕方なのでその辺の銭湯に入って…一杯引っ掛けますか〜選んだのはこちら、せいごさんセイゴと言えば鱸さんの小さいヤーツなので、もしかして店主さんは「鈴木」さんだったり？ｗ歴史アリそうな雰囲気の良い居酒屋さんです！カウンターのケースに見るからに新鮮な鮮魚が並び眼の前で捌いて提供してくれてます。この時点でかなりよき♪メニューに気になるものが。「タツ刺し」？店主さんに聞くと真鱈の白子だそう！あぁ、だだみね～じゃそれください♪秋田ではポン酢が定番ですがこちらでは本当に刺身でした＾＾醤油を付けて食べるのも乙こちら居酒屋定番メニューが多く郷土料理も頂きたいので次の店へ。
山形県鶴岡市にある写真映えホテル「スイデンテラス」へ夜ごはんは付けなかったので、鶴岡駅付近に夜ご飯を食べれるお店を探しに♪当日の予約でしたが、入ることが出来ました！お店に入ると満席でラスト1席だったのでラッキー！一品料理はどれもコスパがよく、量もそこそこありました。お刺身の盛り合わせも豪華で驚きです！！何頼んでも大当たりでした！日本酒もとっても美味しかったです♪
休日の19時間頃伺いました。 場所は鶴岡駅から徒歩7分ほどのところにあります。 駅近にはチェーン店などがいくつかありますが、地元の居酒屋系のお店で日曜日に営業しているところが少ないので、日曜日も営業していてありがたいです。 店内は昔からある居酒屋の雰囲気で、カウンター、座敷の席があります。宴会もできるようです。お刺身がとても新鮮で美味しかったです！ふらっと入った場所が当たりのお店で美味し嬉しかったです！
カウンターと座敷があり、座敷は広々としていて居心地最高です。お通しにでてきたご当地の筍の煮物は量が多くてびっくり。家庭の味という感じでほっこり、おいしいです。もつ煮込み、お刺身など何を頼んでもおいしい！口説き上手という地元の日本酒も楽しめました。とにかく安い！
鶴岡で宿を取り、ホテルから歩いて行ける範囲で飲める場所を…と、結構駅近くは居酒屋が充実しているんですね。いくつかある候補の中で、庄内産っぽい魚介メニューが人気そうなこちらへ行ってみることに。程よい時間に伺うと店内のカウンターはいっぱい。ただ、片付け待ちの席が1つ空いてて先客の（スナックのママさんっぽい）女性からどうぞとのお声掛けにより入店できました。淡い照明に木造りの雰囲気が実に良いじゃないですか、目の前の炭火台があって熱々(笑)さて、まずは生ビールを頂きつつお通しは山菜のお浸しを堪能。時節柄もあってか実に美味しくて、のんびりこれを摘まみながらメニューをじっくりと。魚に野菜など焼きものが充実していますね、刺しに揚げ、鍋物もありますよ。隣りのママさんグループがホタテバターやナス揚げなど様々なものをシェアしててちょっと羨ましい…。そんな寂しい独り者が頼んだのはもつ煮、うん…完全に置きにいきましたね(笑)しかしこれは正解で、トロッとまろやかな汁に入ったモツは旨味たっぷり、野菜もコロコロ入っててビールに実に合う。食べ進めてビールを空けたあたりで頼んでいたのどぐろの塩焼きが到着。店主は常連さんと話しを楽しみながら、手早く焼き台や水場を往復しながら料理を作られていきます。焼きたてののどぐろはフンワリ柔らかな身に旨味が抜群！時価ではありますが、900円～と関東ではありえない価格帯ですね。地酒のくどき上手のスッキリした味わいとも似合うなぁ…。追加で頼んだイカ刺しもねっとりとした口当たりと甘味がたまらんです。締めに弁慶めしを注文。これは山形の名物料理だそうで、おにぎりに大葉を乗せて炭火で焼いて提供。握りこぶしサイズのおにぎりが2個もあって凄いボリューム！味噌の優しい味わいと大葉の風味とが相まって実に美味い。味噌汁やお漬物でほっこりお口直しをしつつ、お腹一杯でご馳走様。期待していた以上に確りと料理・酒が充実した良店でしたね。高齢のご夫婦で切り盛りしていますが、元気よく一見さんにも優しい接客がありがたい。庄内エリアに来るときはまたここに寄って、気になってた別メニューも狙いたいところ。
目的のお店が満席だったので、駅近で食べログの好意的なコメント参考に行ってみましたが、あまりサービスがいいとは言えず味も特筆すべきところはありませんでした。なぜかこちらが気を遣ってしまうという、、、コスパも良くなかったです、、、旅の締めくくりだったので残念でした
？なんぜんじとは何？たのんだら お豆腐でしたそう言えば  前も山形来た時食べたような…
山岳信仰の聖地である出羽三山の名前を冠する山形自動車道の湯殿山ICを出てすぐにこの店はある。民宿の隣に併設されて蕎麦屋で、一度閉店したが再開している。駐車場は店の前に十分確保されている。店内は正面に椅子席その奥が調理場、左側は小上がりが続いている。右側には大きな電動石臼を備えた製麺室がある。蕎麦は一種類で、羽黒町産常陸秋そばと書かれた札がかけられている。山の神共々もりと姫たけのてんぷらを注文した。蕎麦はいくらか太打ちで、エッジが立ち、水切りはよい。切りむらや端切れはあまり目立たない。蕎麦の味と香りは十分あり、この時期の蕎麦としてはかなり秀逸だ。薬味はネギとわさびだ。辛汁は甘口で出来は良い。蕎麦湯は釜湯で風味がある。山形県の蕎麦は「出羽かおり」が席巻していて、感心しないことが多い。珍しく、この店は常陸秋そばを使用して自家製粉している。秋そばが茨木県外に出て、かなりの時間が経ち、各地で栽培されれようになっているが、この地でも作られているようだ。自分のイメージとしては、秋そばはもっとおとなしい女性的な感じがしていたが、この店の蕎麦はかなり力強い感じがした。この店は天婦羅が上手で、山の神は天然姫たけのてんぷらに唸り声をあげていました。こんな山奥で常陸秋そばに出会うとは想定外で、尚且つ美味しかったのは望外の喜びでした。
こちら山形自動車道、湯殿山インターからすぐにあります。オーダーはゲソ天盛り、完成までに15分くらい。ざる蕎麦でなく山形流で板蕎麦スタイルで登場、水切りも完璧っぽい。蕎麦は少し太打ちで、味と香りがたっぷりです、美味い！つゆは甘口で東京で食べるものより薄め。蕎麦をたっぷりつゆに浸すとちょうど良い感じです。ゲソ天もゲソがミディアムレアで絶品、蕎麦湯も風味がしっかりありました。山形旅行一食目、美味しいランチでした。
天もり(そば大盛り)とげそ天もりをいただきました。そばは結構コシがあります。つゆにちょこっとつけて啜るではなく、ネギをたっぷり入れてしっかりつけて、よく噛んで食べる方がいいと思いました。大盛りはかなり量が多い(普通の2倍くらい)ので、お腹がいっぱいになります。天ぷらはからりと揚がっていて、美味しいです。食後のデザートはご自由にどうぞとあって3種から選べるのは嬉しいです。
金曜日の午前11:30頃先客が四組程で、広い店内をスムーズに案内されメニューはシンプルで好みの内容で迷わず、げそ天もりを注文、五分も待たずに配膳されボリューム、そばの喉越しも申し分ない出来映えに満足な食事をいただけました
【訪問日】2025/7/5（土）【オーダー】げそ天丼セット¥1,480天然月山筍の天ぷら ¥1,100（5人で取り分け）出羽三山訪問中に地元の山友さんのおすすめで訪問しました。コシのある蕎麦で、とても美味しかったです。げそ天はあまり見かけないですよね。珍しいと思いました。げそ天丼を頼んだことを一瞬忘れていて最初噛んだ時になんだこれって思ってしまいました（笑）月山筍、いわゆる根曲筍ですが、天ぷらで揚げたのははじめて食べました。「最後の一品だから」と5本を6本におまけしてくれました。私たち5人だったので、本来5本でちょうど良かったのですが、気前の良さが嬉しかったです。(笑）お店の傍らに手作りの木製ブランコがありファミリーでも楽しめそう。ブランコの写真は友達が写っている写真しかないため、掲載しませんが、ブランコから見える見晴らしは素晴らしかったです。
山形から鶴岡へ向かう道中で立ち寄りました。並行して高速が走っていましたが下道を走るのも街の様子がわかり、旅の楽しみでもあります。遠くに残雪残る山々を眺められる素晴らしい立地で、旬の月山筍の天ぷらともり蕎麦を頂きました。熱々で頂いた筍はシャッキリした歯触りで旨し。お蕎麦はやや硬めの歯触りが印象的でした。その先の道の駅に立ち寄ったら日曜日のみ営業とのこと。地方の厳しさも感じました。
「月山ダム」見学後（何も得るものは無かった）。。そろそろ「ランチ」ね、お蕎麦屋さん('◇')ゞε=ε=ε=٩( 'ω' )و★げそ天丼セット（もりそば・1470円税込）★☆「そばチップス」いらんので。。「ランチサービス（価格）」の導入、ご検討くださーい(笑)◆そば◎麺・・・◎・細からず、太からず('ω')ノ・箸感：ごわっとカタメ！・食感：「カタメの歯応え」実に心地良し。噛み締める程に、そばの旨みが溢れてくる印象♡◎つゆ・・・◎・出汁が効いており、とても良い味でした♡・甘さ抑えめ('ω')ノ◎薬味・ねぎ（白）、わさび。。◎そば湯・ほぼ「お湯」系(笑)◆げそ天丼・全体的な印象：ふんわり甘めで、やさしい味わいでした♡・いかは細身ですが、ぷりっと良い食感。ころもは、「ふんわり」した感じ('ω')ノ・つゆ：すくなめ☆彡◆小鉢・なんと「ポテサラ」でした('◇')ゞ◆漬物・大根系✨＜セルフサービス品＞◆そばチップス・・・×珍しいカレー味。「しけった」食感で、かな～り美味しく無かったです(笑)遠慮してか、はたまた「味」知っててか。。？？？アタシ以外のお客さんが「盛ってる」とこ、滞在中に「目撃」することありませんでした(笑)◆お茶・お冷はじめ、間違えて「お水」入れちゃいました('◇')ゞ◆紙おしぼり・ここにあるの。。知らないお客さん多いみたい？？？【Memo】◆混雑状況・平日12:23、先客5組くらい。後客2組('ω')ノ◆お客さん・単位：1－2名・男性単独、男性同士（会社員）、ご夫婦、子連れ家族。。◆店員さん・男女混成☆彡・感じの良い接客でした(^_^)v・お片付け、セッティングなど、非常に丁寧に対応されてました('◇')ゞ◆お店※「月山」見ながら、お食事出来ます♡・専用駐車場あり（1台入る度、店員さん同士「情報共有」してました(;・∀・)ｴ？→（入店前）アタシは、外観・景色など、写真撮影しておりました為。。しばらくの間、目で追われていたかもしれませんね(笑)・席：カウンター（囲式・椅子）、小上がり、テーブル。。・BGM：オルゴール♪◆民宿ななかまど？？？https://www.asahi-kankou.jp/kankou/member3.html
13時過ぎに到着し、蕎麦がぎりぎり間に合った感じでした。蕎麦が売切れるとうどんで提供となりますので、蕎麦を確実にゲットするには、早めの来店が良いです。蕎麦は食感良く、ゲソ天も美味しかったです。窓からの眺めも最高でした。
10年振りくらいの再訪。予約をしたものの、オープン前から入口付近に10人以上がわらわらと。この辺お店も少なくしかも美味しいからいつも混んでる。10人と人数が多かったので予約しておいたけど正解。時間になり中に入ると続々と後続のお客さんで、注文を終えた頃にはほぼ満席。こちらでは冷たい肉そばを注文。親鳥は程よい噛みごたえ。ほんのり甘めのつゆにコシのある麺。全員完食。ご馳走様でした♪
仕事で山形県鶴岡市に用事があったので、前から気になっていたお蕎麦屋さんへ。10時45分くらいから駐車場で11時開店を待ちました。平日ということもあって、お客様は、3、4組くらいだったでしょうか。後から後からお客さん、来ていたかな。今回は、「げそ天もり」の「大盛り」を注文。なかなかのボリュームでした。食べ盛りの中年ヲヤジには嬉しい限り。蕎麦は、香り高く、しっかりとした腰が。個人的には、喉で楽しむというよりも、しっかり咀嚼して美味しさを味わう感じの蕎麦だと感じました。ワサビもネギも無しで食べた時が一番美味しかったかな。蕎麦通じゃないけども、今回は、それを強く感じました。げそ天も、サクッと揚がっていて美味しかったです。なかなか距離があるので難しいですが、チャンスがあったら、必ず寄りたいです。ご馳走様でした。美味しかった！！
✨復活おめでとうございます✨民宿・田麦荘・そば処 ななかまど亭閉館・閉店のお知らせ平素より田麦荘・ななかまど亭をご愛願いただき誠にありがとうございます。この度、当館は2023年10月29日をもちまして営業を終了いたしました。突然の閉館でご迷惑をおかけしますことを深くお詫びいたしますとともに、長年にわたるご愛情に心から感謝申し上げます。後継者不在と働き手の人手不足と高齢となり健康面での不安の為、このような決断となりました。ご利用いただきましたお客様、地域の皆様、お取引いただきました関係者様の今後のご健勝とご発展を心よりお祈り申し上げます。店主　渋谷と悲しいお知らせより3か月...ファンからの強い熱望により2023年2月9日～「ななかまど亭」復活しました～✨（本来は2/1～の予定でしたが諸事情により2/9となりましたね～！）ただ！民宿・蕎麦屋 共に経営は現在のオーナーさんへと譲渡して前店主の 渋谷さんは気楽にそば打ちを楽しむそうですね✨取敢えず再開おめでとうございます✨霊峰月山の景色を眺めながら楽しめる月山の美味しい万年雪がとけた雪溶け水で打上げる石臼挽き絶品手打ち蕎麦！『手打ちそば ななかまど亭』 さんで新蕎麦らんちです✨山形自動車道湯殿山ＩＣを降りて山形方面へ向かうと すぐ右手国道R112号線（月山花笠ライン）旧朝日村 田麦俣地域にお店があります！(宿泊も出来る民宿です)鶴岡市内からだと30分ぐらいで到着いてしまいます！近くには湯殿山スキー場湯殿山参拝・多層民家・大日坊・注連寺・七ッ滝などのあるローカル観光スポット！天気も良く道路に雪もなく開店10分ほど前に到着しましたがすでに待ちのお客様がいらっしゃいます！エントランスには開店を祝う花が飾られます✨店内に変化は無く広く小上り畳席に　テーブル席50数名は収容可能です！現在のオーナーさん！前店主の渋谷さん！スタッフさん！(娘さんもいらっしゃいますね！)お待たせ致しました～！と元気にお出迎え！(食べ終わる頃には！ほぼ満席です！)寒暖の差が大きく美味しい蕎麦が生産される地域✨通年だと積雪量3mを超える豪雪地域の田麦俣！地元の農家の方々が丹誠込めて 栽培・収穫 された品種は「常陸秋そば」（ひたちあきそば）水田営農における転作作物として栽培され始めた蕎麦は風味良く・香り・味わいに優れ蕎麦通をも唸らせるほどの逸品なのです✨収穫後は、徹底した温度管理のもと冷蔵保存され必要な分だけを丸抜きして石臼でゆっくり丁寧に挽いた「新鮮なそば粉」 と 「清らかな月山の名水」 を使いすべて手作業で打ち上げる拘りの蕎麦は「絶品」と言う言葉がピッタリ！地元 庄内で一番お気に入りの蕎麦屋さんです(^o^)小上がり席に着席してメニューちょいす！～お品書き～「冷たいお蕎麦」◇げそ天もり ...1,350円◇おおもり ...1,300円◇もり ... 900円◇冷やしかけそば ... 900円◇つゆ・薬味 ... ２00円「温かいお蕎麦」（汁そば）（温かいつゆに冷たいそば）◇げそ天そば ...1,350円◇肉汁そば(庄内豚三枚肉使用) ...1,350円◇鴨汁そば ...1,600円◇カレーそば ...1,300円◇かけそば ... 900円※大盛りは400円増しです。※そばをうどんに100円引きで変更できます。「ご飯とお蕎麦」◇げそ天丼セット ...1,380円◇げそ天丼 ... 600円「一品」◇げそ天 ... 450円すべての商品は税込み価格になります。以前より品数を減らしての営業ですね！本日のちょいすは◇鴨汁そば (大盛り)◇げそ天もり (大盛り)をオーダーです！混んでいる割には提供は早かったですね！オーダーから10分は待たずに到着です！◆「げそ天そば」大盛り「げそ天」と「板そば」のセットです✨お新香が付属します！私のオーダーです！◇蕎麦庄内では珍しい「板そば」(ちなみに庄内では「板」ではなく「そね」と呼びます)そば は朝日地域だと香り豊かな「出羽かおり」が圧倒的に有名ですが口に含んだ時の甘味と鼻に抜ける芳醇な香りに優れる旧羽黒町産の「常陸秋そば」（ひたちあきそば）を使用しています！玄そばの外皮をはずした丸抜きなのでそばにホシは見られませんが風味豊かな十割です！細切りで 食べやすく ブツブツ切れません！のど越し爽快に"ずずず～っ"といただきます✨変化としたら以前より蕎麦の長さが長～くなっていますね！◇つゆ「ななかまど亭」さんのつゆは鰹と昆布だしの上品なうま味を感じるエグミのないそば湯で割ってもうま味を失わない香り高いそばとよく絡むように濃いめに作られた旨み抜群のつゆです✨無添加無化調昆布：北海道 羅臼町（らうすちょう）返し：山形 マルセイ醤油削り：鹿児島 鰹・宗田・鯖◇げそ天山形のソールフードで内陸地方の蕎麦屋さんでは定番的なメニューなんですが庄内では珍しいですよね！ただ、「ななかまど亭」のげそ天はイカの足を揚げた天ぷらですが海老や野菜の天ぷらと同じ揚げ方でフワッとサクサク！B級グルメで食されるげそ天より上品です✨天つゆが付属するので上品な天つゆで上品に美味しくいただきます！そばを食べる合間に春菊の天ぷらげそ天をつけ汁にひたして食べても美味しくいただけます✨(個人的には内陸地方の二度揚げ"かりっかり"の衣の方がげそ天は好みです)◇小鉢白菜／にんじん／きゅうりの浅漬けしょっぱ過ぎない丁度よい塩味！優しいお出汁が効いて美味しくいただけます✨◇薬味シンプルに刻みネギ／おろし山葵山葵の風味を楽しみ爽やかな辛味が加わりより深い味わいに仕上げてくれます✨◇そば湯"さらさら"としたそば湯ですがしっかりとそばの風味を感じます！かつおの風味を楽しみながら消化を助けてくれると言われるそば湯を美味しくいただきます✨◆「鴨汁そば」大盛り妻のオーダーです！板そば・つゆが2種類「温鴨汁・冷汁」・お新香・薬味 の内容になります！◇蕎麦地元産の「常陸秋そば」（ひたちあきそば）を使用した そば粉を石臼でじっくり丁寧に自家製粉した新鮮なそば粉と清らかな月山の名水を使い全て手打ちで丁寧に打ち上げる細切りなのにしっかりとした"コシ"のある十割そば山形では珍しい細切りの「やぶそば」と言った感じ✨「田舎そば」より上品な しっかりとした 風味・コシ を感じる事の出来る美味しい「十割そば」です✨◇つゆつゆが2種類提供されます！・温つゆ冬は鴨！熱々鴨汁はぶつ切りのネギ／鴨肉熱々の汁は香ばしい香りが際立ちほんのりと柚子の香りが心地よい味わいです！地元鶴岡で飼育された合鴨は厚切りの鴨肉は硬すぎない程よい食感何よりもぶつ切りに焼きを入れたネギが最高！脂の乗った鴨と長ネギは相性抜群です！鴨から抜群に良いおだしが出ています✨・冷つゆ鰹と昆布だしの旨味抜群の「ななかまど亭」さんの定番つゆです！◇薬味「刻みネギ」と「おろし山葵」を投入して味変を楽しみながら更に美味しくいただきます✨◇そば湯"さらさら"としたそば湯ですがしっかりとそばの風味を感じます！かつおの風味を楽しみながら消化を助けてくれると言われるそば湯を美味しくいただきます✨「常陸秋そば」十割の絶品そばは細切りなのにしっかりとしたコシが有って美味しいですネ✨本日も大きな窓から望む月山を眺めながら月山の服流水で打ち上げる十割蕎麦を楽しみました✨庄内で一番旨い蕎麦屋さん！復活おめでとうございます✨営業時間：午前11：00～午後3：00※そばが売り切れ次第終了日曜営業定休日：不定休
月山道路を登る途中にある民宿兼お蕎麦屋さん。紅葉シーズンということもあり、繁盛してましたが、初訪です。メニュに油そばがありますが、蕎麦か？舞茸はこの日は無く、月山もり（1650円）を注文です。山菜小鉢が二つ付きます。わらびとかゼンマイくらいしかわかりませんが。すみません。蕎麦は、思いのほか量が少なくなく、ちょうどよいです。油ものはNGなのですが、今日はまぁよいでしょう。なんといいますか、食事は場所とシチュエーションも大事ですよね。満足してお店を出ました。ご馳走さまでした。
鶴岡3日目。湯殿山参りの前に訪問。大日坊さんに行ってから、と思ってたのですが、蕎麦が売り切れたら終了、とあったのがなんか気になって、先に訪問。これが正解でした。祝日の12:50頃に訪問。２０台ほどの駐車場は満車。端で待ちながら、カミさんに順番待ちの紙に書いてきてもらいました。１０分ほどで車を止めて、さらに10分くらいで通されました。ゲソ天丼の鳥そばセットにしようと思いましたが、鳥そばは終了とのこと。ちなみに、私達の後のお客さんが油そばを頼んでましたが、それもラストだったので、替わり蕎麦も人気なんですねー。で、私は月山盛りに、カミさんは肉汁蕎麦と天ぷら盛り合わせです。食べれるかなあ、と思いましたが（笑）、これが大正解でした。待つこと２０分ほど、月山盛りは、フキの油炒めとワラビのお浸しに、たっぷりの天ぷらとお蕎麦です。これが、前菜から美味しい。。日本酒ですな、これは。。くぅ、クルマなのが残念。天ぷらもサクサクで美味しいですが、なんと行ってもお蕎麦!これは旨いです。ここまで来る価値ありです。かみさんの肉汁ももらいましたが、肉とネギがこれでもかと入ってます。しかし、蕎麦が喉越しから素晴らしい。これは、遠いけど、また行きたい!近くの方が羨ましい。。本気の５点です！ご馳走さまでしたー！
この情報を聞き、残念に思いながらもっと早く来てたら良かったと大後悔…月山新道を通る度に目にしてはいたのですが。とても、情緒あるお店構えで店内も広く、窓から見える眺めも最高です。素敵です。12時頃到着。駐車場が一杯でしたが少し待って入りました。お店に入り、名前を書きましたが、すぐ呼ばれ、お座敷のテーブルに。メニューを見て、鳥の油そば（春~秋限定)にも、舞茸天もり（秋限定)、冷やしたぬきそばも気になりましたが、ここは天もりにしました。1550円。10分位待ちました。天ぷらは海老、げそ、しそ、ナス、ピーマン。天つゆが別に付いてます。とってもサクサクでした。お蕎麦も少し粒かんが残っていて私は好きなお蕎麦。そばつゆも無添加、無化調。昆布と鰹節の旨味がぎゅ～。絶対、閉店する前にまた来ます。美味しかったです。ご馳走様でした。
月山の麓にある蕎麦専門店、ななかまどさんにお邪魔しました。お店は宿泊施設と一緒になっています。夏場は登山や夏スキーで宿泊される方が多そうです。・月山盛り　1650円　（私）・おおもり　1200円同行者が頼んだ「おおもり」が先に出て来て、山形の板そばのボリュームに圧倒されていると、私の月山盛りが着膳しました。蕎麦ツユが魚風味満点この味はアゴだしでしょうか。独特の魚介感があります。辛味が強い関東の蕎麦ツユとは明らかに違う味です。蕎麦は、プリッとしたコシのある蕎麦です。ホシはない、磨いた蕎麦です。蕎麦粉の比率は外一辺りだそうです。いた蕎麦ですが、板では無く、へぎに盛られていました。日本海側なので、新潟蕎麦の影響を受けてるのかな。天ぷらは衣薄めで美味しいです。内容は、山菜と海老です。海老は素材から秀逸でした。席からの眺めは、残雪残る山あいの景色です。水墨画の様です。3月も後半なのに、たっぷりの雪。流石月山ですね。ポツポツとある杉には、黄色い花粉を満載していました(苦笑)。美味しい蕎麦を頂き満足出来ました。ご馳走様でした。
土曜日お昼に来店。待ち時間は無かったものの途切れなくお客さんは来ました。とにかくお蕎麦が美味しい！人里離れた所にありますが来る価値ありです。ゲソ天もサクサク美味しく接客も笑顔で丁寧。また絶対来たいお店です。
2023年10月末で閉店したそうだったのですが2024年2月に経営者が変わり復活開店されたそうですまた食べに行きたいと思います！情報ありがとうございます。ほぼ雪が消えている状態の内陸から月山方面のこちらへ月山トンネル辺りから吹雪状態。途中も集中除雪の為片側交互通行。何とか安全運転でたどり着きました。到着。11時15分。入店すると他に1組のお客様食事中。宿泊もできる場所です。テーブル席に着席し、板そばの量を店員さんに確認し1,5人前のおおもりを依頼。心なしか足りない気がしたのでげそ天追加でお願いしますと言ったらセットは350円になります。との事。ちょっとお得。大板そばで2,3人前の量だそうです。それは無理かな　ｗ外を眺めてこの雪は連休過ぎには溶けるのだろうかと考える。待つ事5分程度で商品到着。つゆを半分くらい入れてネギ、わさびを半分こ入れる。さっそく蕎麦を頂くが細い麺の割には歯ごたえが良くギュっとしまった感じの蕎麦です。歯に沁みるような冷たさではあります。少し薄い緑色の感じで喉越しも良く美味しい。げそ天も山菜の葉の天婦羅も揚げたてでサクサク。最後まで美味しく完食いたしました。雪を見ながらの蕎麦もまた良いものだ。
鶴岡市に行った際に、お蕎麦を食べたくて、立ち寄ったお店。山菜蕎麦を注文したのですが、つけ汁の中に本当に沢山の山菜が入っています。且つ、山菜蕎麦が、これほど美味しいと思った事はありません。機会が有れば、もう一度食べたいと思っている蕎麦屋さんです。
山菜づくしで最高でした！手打ちのお蕎麦もとても美味しいです！天ぷらもお漬物も山菜のお浸しもすべて山菜！その中でも山菜(恐らくウド)の煮物が絶品でした！！また行きたいです！ごちそうさまでした。
✨復活おめでとうございます✨民宿・田麦荘・そば処 ななかまど亭閉館・閉店のお知らせ平素より田麦荘・ななかまど亭をご愛願いただき誠にありがとうございます。この度、当館は2023年10月29日をもちまして営業を終了いたしました。突然の閉館でご迷惑をおかけしますことを深くお詫びいたしますとともに、長年にわたるご愛情に心から感謝申し上げます。後継者不在と働き手の人手不足と高齢となり健康面での不安の為、このような決断となりました。ご利用いただきましたお客様、地域の皆様、お取引いただきました関係者様の今後のご健勝とご発展を心よりお祈り申し上げます。店主　渋谷と悲しいお知らせより3か月...ファンからの強い熱望により2023年2月9日～「ななかまど亭」復活しました～✨（本来は2/1～の予定でしたが諸事情により2/9となりましたね～！）ただ！民宿・蕎麦屋 共に経営は現在のオーナーさんへと譲渡して前店主の 渋谷さんは気楽にそば打ちを楽しむそうですね✨取敢えず再開おめでとうございます✨霊峰月山の景色を眺めながら楽しめる月山の美味しい万年雪がとけた雪溶け水で打上げる石臼挽き絶品手打ち蕎麦！『手打ちそば ななかまど亭』 さんで新蕎麦らんちです✨山形自動車道湯殿山ＩＣを降りて山形方面へ向かうと すぐ右手国道R112号線（月山花笠ライン）旧朝日村 田麦俣地域にお店があります！(宿泊も出来る民宿です)鶴岡市内からだと30分ぐらいで到着いてしまいます！近くには湯殿山スキー場湯殿山参拝・多層民家・大日坊・注連寺・七ッ滝などのあるローカル観光スポット！天気も良く道路に雪もなく開店10分ほど前に到着しましたがすでに待ちのお客様がいらっしゃいます！エントランスには開店を祝う花が飾られます✨店内に変化は無く広く小上り畳席に　テーブル席50数名は収容可能です！現在のオーナーさん！前店主の渋谷さん！スタッフさん！(娘さんもいらっしゃいますね！)お待たせ致しました～！と元気にお出迎え！(食べ終わる頃には！ほぼ満席です！)寒暖の差が大きく美味しい蕎麦が生産される地域✨通年だと積雪量3mを超える豪雪地域の田麦俣！地元の農家の方々が丹誠込めて 栽培・収穫 された品種は「常陸秋そば」（ひたちあきそば）水田営農における転作作物として栽培され始めた蕎麦は風味良く・香り・味わいに優れ蕎麦通をも唸らせるほどの逸品なのです✨収穫後は、徹底した温度管理のもと冷蔵保存され必要な分だけを丸抜きして石臼でゆっくり丁寧に挽いた「新鮮なそば粉」 と 「清らかな月山の名水」 を使いすべて手作業で打ち上げる拘りの蕎麦は「絶品」と言う言葉がピッタリ！地元 庄内で一番お気に入りの蕎麦屋さんです(^o^)小上がり席に着席してメニューちょいす！～お品書き～「冷たいお蕎麦」◇げそ天もり ...1,350円◇おおもり ...1,300円◇もり ... 900円◇冷やしかけそば ... 900円◇つゆ・薬味 ... ２00円「温かいお蕎麦」（汁そば）（温かいつゆに冷たいそば）◇げそ天そば ...1,350円◇肉汁そば(庄内豚三枚肉使用) ...1,350円◇鴨汁そば ...1,600円◇カレーそば ...1,300円◇かけそば ... 900円※大盛りは400円増しです。※そばをうどんに100円引きで変更できます。「ご飯とお蕎麦」◇げそ天丼セット ...1,380円◇げそ天丼 ... 600円「一品」◇げそ天 ... 450円すべての商品は税込み価格になります。以前より品数を減らしての営業ですね！本日のちょいすは◇鴨汁そば (大盛り)◇げそ天もり (大盛り)をオーダーです！混んでいる割には提供は早かったですね！オーダーから10分は待たずに到着です！◆「げそ天そば」大盛り「げそ天」と「板そば」のセットです✨お新香が付属します！私のオーダーです！◇蕎麦庄内では珍しい「板そば」(ちなみに庄内では「板」ではなく「そね」と呼びます)そば は朝日地域だと香り豊かな「出羽かおり」が圧倒的に有名ですが口に含んだ時の甘味と鼻に抜ける芳醇な香りに優れる旧羽黒町産の「常陸秋そば」（ひたちあきそば）を使用しています！玄そばの外皮をはずした丸抜きなのでそばにホシは見られませんが風味豊かな十割です！細切りで 食べやすく ブツブツ切れません！のど越し爽快に"ずずず～っ"といただきます✨変化としたら以前より蕎麦の長さが長～くなっていますね！◇つゆ「ななかまど亭」さんのつゆは鰹と昆布だしの上品なうま味を感じるエグミのないそば湯で割ってもうま味を失わない香り高いそばとよく絡むように濃いめに作られた旨み抜群のつゆです✨無添加無化調昆布：北海道 羅臼町（らうすちょう）返し：山形 マルセイ醤油削り：鹿児島 鰹・宗田・鯖◇げそ天山形のソールフードで内陸地方の蕎麦屋さんでは定番的なメニューなんですが庄内では珍しいですよね！ただ、「ななかまど亭」のげそ天はイカの足を揚げた天ぷらですが海老や野菜の天ぷらと同じ揚げ方でフワッとサクサク！B級グルメで食されるげそ天より上品です✨天つゆが付属するので上品な天つゆで上品に美味しくいただきます！そばを食べる合間に春菊の天ぷらげそ天をつけ汁にひたして食べても美味しくいただけます✨(個人的には内陸地方の二度揚げ"かりっかり"の衣の方がげそ天は好みです)◇小鉢白菜／にんじん／きゅうりの浅漬けしょっぱ過ぎない丁度よい塩味！優しいお出汁が効いて美味しくいただけます✨◇薬味シンプルに刻みネギ／おろし山葵山葵の風味を楽しみ爽やかな辛味が加わりより深い味わいに仕上げてくれます✨◇そば湯"さらさら"としたそば湯ですがしっかりとそばの風味を感じます！かつおの風味を楽しみながら消化を助けてくれると言われるそば湯を美味しくいただきます✨◆「鴨汁そば」大盛り妻のオーダーです！板そば・つゆが2種類「温鴨汁・冷汁」・お新香・薬味 の内容になります！◇蕎麦地元産の「常陸秋そば」（ひたちあきそば）を使用した そば粉を石臼でじっくり丁寧に自家製粉した新鮮なそば粉と清らかな月山の名水を使い全て手打ちで丁寧に打ち上げる細切りなのにしっかりとした"コシ"のある十割そば山形では珍しい細切りの「やぶそば」と言った感じ✨「田舎そば」より上品な しっかりとした 風味・コシ を感じる事の出来る美味しい「十割そば」です✨◇つゆつゆが2種類提供されます！・温つゆ冬は鴨！熱々鴨汁はぶつ切りのネギ／鴨肉熱々の汁は香ばしい香りが際立ちほんのりと柚子の香りが心地よい味わいです！地元鶴岡で飼育された合鴨は厚切りの鴨肉は硬すぎない程よい食感何よりもぶつ切りに焼きを入れたネギが最高！脂の乗った鴨と長ネギは相性抜群です！鴨から抜群に良いおだしが出ています✨・冷つゆ鰹と昆布だしの旨味抜群の「ななかまど亭」さんの定番つゆです！◇薬味「刻みネギ」と「おろし山葵」を投入して味変を楽しみながら更に美味しくいただきます✨◇そば湯"さらさら"としたそば湯ですがしっかりとそばの風味を感じます！かつおの風味を楽しみながら消化を助けてくれると言われるそば湯を美味しくいただきます✨「常陸秋そば」十割の絶品そばは細切りなのにしっかりとしたコシが有って美味しいですネ✨本日も大きな窓から望む月山を眺めながら月山の服流水で打ち上げる十割蕎麦を楽しみました✨庄内で一番旨い蕎麦屋さん！復活おめでとうございます✨営業時間：午前11：00～午後3：00※そばが売り切れ次第終了日曜営業定休日：不定休
山形の鶴岡からちょっと入ったところ。月山が見える。紅葉もよい感じの時期なので、遠征です。お店につくと１０組ほどの待ち。３０分ほど待って案内されました。この時期の週末は当然混みますね。天もりを注文しました。待つこと３０分ほどで提供でした。さあお蕎麦をいただきましょう。手打ちです。ちょっと不揃いな太さのものもありましたが、ほぼ均一な切り。そしてひと口。ややかためのコシですが、これが噛めば噛むほどに蕎麦の旨味が広がります。私の好きな蕎麦です。新そばはやっぱり旨いな～と思いながら、蕎麦を楽しめました。天ぷらは、げそ天が名物のようです。天もりの蕎麦にも２つ入っていました。人気なのも分かる蕎麦でした。おいしかった。ここまで遠征してきて、満足できる蕎麦でした。
河内屋にございますぅ～君とよくこの店に来たものさ～♪わけもなくお茶を飲み話したよ～♪あぁ、それは学生街の喫茶店ね！ガロ、知ってる？早朝、車で新大阪駅に向かい、6時34分発のサンダーバードに乗り込み、敦賀で北陸新幹線「つるぎ」に乗り換えて金沢で下車。大友楼さんで駅弁を買い込み、お土産のお茶菓子を買い、再び北陸新幹線「はくたか」に乗車します。上越妙高で在来線に乗り換えて、「特急しらゆき１号」で新潟へと向かいます。新潟駅でさらに在来線「特急いなほ5号」に乗り換えて14時09分、あつみ温泉駅に降り立ちました。これだけ鉄道に乗ったら、鉄分補給はかなりできたはずです。15時がチェックインなのですが、旅館の送迎車が（わざわざ）来てくれて、時間前にチェックイン、しかもお部屋の利用OKでした。これは有り難かったです。最高気温は28℃。大阪とは8℃ほど違います。違うから涼しいのですが、やはり日差しはきついです。さっそく出かけます。アキさんは部屋を隅から隅まで眺めて「すごい」の連発です。出かけようぜ！晩ご飯、18時30分なので、まだまだ時間があります。出発前にチェックを入れていたカフェを目指します。目指しますと言っても高層階の部屋からは温泉街が一望できるので、すぐに分かります。お店は足湯のあるカフェです。足湯を利用する人は外のテラス席になります。わたしはかき氷が食べたくなりました。アキさんは桃ジュースなのだそうです。面白くない女だなぁ。黒蜜きな粉氷800円（税込）と桃ジュース500円（税込）です。桃ジュースは、まんま桃の味だそうです。黒蜜きな粉氷。きな粉なのですが、わらび餅も入ってます。わらび餅です。この夏奈良のマイレビさんが狂ったようにわらび餅、わらび餅って漁ってましたので、ちょっと触発された感じもあるかな。ただわらび餅はひとつだけ笑笑お味はまんまきな粉、時々黒蜜。真夏にはありがたいかき氷でした。
カフェの利用でお伺いしました。ほうじ茶ミルクは、モチモチのわらび餅入りでおいしかったです。りんごジュースは金額設定が少し高めかなと感じました。次の機会にはランチでお伺いしたいと思います。おごちそうさまでした。
あつみ温泉にある足湯のあるカフェ”チットモッシェ”さんにランチ兼スイーツを食べにお邪魔しました。気になっていたマロン黒蜜きなこハニートーストをオーダー。えびグラタントーストとシェアして食べました。こーいった小さな温泉エリアにカフェがあるの嬉しい！靴を脱いでスリッパで上がるタイプのカフェなので冬は足元がちょっと寒いです…でも 足湯入りながらも利用可能なエリアあり（サイドテーブルなのでドリンクやソフトクリーム以外の食事系は食べにくい気がする）でも両方ともボリューミーで厚切りトーストに合ってて美味しかったです！
山形旅レビューラストあつみ温泉で、足湯カフェがあるとのことで寄ってみました元ペンション？のような建物。内側にもカフェと 委託販売のような手作り品が販売されていて、見ていても楽しいです。しかしこの日は快晴！外でゆっくり足湯を楽しみながらおいしいソフトを頂きました。とても気持ちよかった。こうして山形旅も終了。おいしいものをたくさん頂けて幸せです！ごちそうさまでした。
テイクアウトとして頼み、足湯を楽しみながら美味しいものを頂きました✨わらび餅のマロンパフェは美味しかったです！(下の黒蜜が甘かった)抹茶ミルクは別添えでお砂糖がありましたが、なしでも十分！マロンパフェに合いました✨足湯は湯花にびっくりしましたが、温まりました
15年に位前？→もっと前だったかも、に訪れた際は外の足湯にテイクアウトのドリンク程度のイメージでしたがお店に併設された足湯やお店も広く、雑貨の販売もあり、昔のイメージとだいぶ変わってました。私はジンジャールイボスティーしか飲まなかったので、飲食の感想は書きませんが、落ち着いた雰囲気で過ごせました
足湯とマッサージが併設されている珍しいカフェです。お洒落れな建物と内装・雰囲気に先ず癒されて、足湯でも癒されてマッタリ。その後2階で施術されるマッサージに身を解して貰い、再び1階に降りて、ご飯を食べてまたまた再び足湯に浸かりながらお茶を飲む。このお店の、こんなフルコース。控えめに言っても最高ですよ♪
大人様ランチ山形旅行であつみ温泉に泊まりましたが、夕食は付いていなかったので足湯カフェ　チットモッシェ でちょっと早めの夕食食べました。外の席には足湯があります。雰囲気も良くとても美味しかったです。
温海温泉の川沿いにある足湯カフェ♨︎相方は「カフェこんジェラート」私は「珈琲豆花こーひーとうふぁ」足湯に浸かりながら風に吹かれ川のせせらぎを聴きながらあ〜癒されます(*´꒳`*)
伝統の鶴岡「中華そば」の正統進化系ラーメンを提供する昼時は行列必至の大盛況の人気店がついに朝ラーメンも始めた模様です！「鶴岡市で朝ラーメンができるお店」にも検索ヒットするお店！ラーメン消費量（外食）日本一の山形県✨ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン(^o^)本日はラーメンモードな気分(笑)最近はまりにはまる朝ラーです(笑)個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化「鶴岡の中華そば」の特徴とする魚介系スープの進化系新たに暖簾を引き継ぎneoとなってリ・スタートした『ながせラーメンneo』 さんで朝からラーメンいただきます✨鶴岡市を縦断する県道R332号線(旧国道R7号線)山形大学農学部・鶴岡市立朝暘第三小学校 と並ぶちょい先の信号のある交差点(角に「旧つるみ食堂」 現在の「煮干つるみ」さんのある交差点)を西進する事およそ350m(この辺りに「営業中」の幟が建ち並びます！)T字路を右折した先右手住宅街の 新形町(道が狭く住宅街で分かり辛いので訪問の際はお時間に余裕をもって下さいネ)駐車場は、お店前に3台　道路向かい左手20mほど先に5台 分あります。お店の正面に「ながせラーメン」と相撲部屋を彷彿させる看板(^o^)入り口は左側面より入店します。9時ちょうどに訪問お店の暖簾をくぐると店主の五十嵐さん一人で営業中です！(満席ではありませんが...先客・後客ひっきりなしに回転します)こじんまりとした店内はカウンター5席　テーブル16席　全21席入り口に消毒液を設置手指をしっかりと消毒してお入り下さい！テーブルの真ん中に仕切りを入れて飛沫防止対策継続中紙エプロン・手荷物入れあります。お声がけ下さい！ながせさんのお勧めは◇ラーメン◇にごりラーメンは定番二大メニューとして間違いなし！そして...◇各種チャーシューメン大盛無料サービスは...終了していますねチャンスタイム(8:45〜10:30)ごはん無料サービスも...終了ですが...新たなるサービスとして麺量10％増量中！(～6月30日まで)以前は無かった新メニューも沢山増えています！【朝ラーメニュー】チャンスタイム(8:45〜10:30)◇ラーメン ◇にごりラーメン ◇背脂ラーメン ◇塩ラーメン ◇煮干しあぶらそば(木金限定) ◇朝だけラーメンチャンスタイムは細麺だけです。◇麺大盛り ... 50円増し◇チャーシュー2枚増し ... 150円◇ごはん(有料になりました) ... 100円ランチメニューの◇背脂ラーメン硬脂(カタアブラ) ... 950円も気になりますね！そんな中から...本日チョイスしたのは◇朝だけラーメン ...  900円◇にごりラーメン ...  850円をオーダーです！チャンスタイムは発券機が使用できないので現金 or paypay支払いになります！お会計を済ませてお冷やをもってテーブル席へと着席し待つことおよそ10分◆「朝だけラーメン」私のオーダーです！◇スープ澄んだスープは薄口と塩魚汁のかえし使用豚/鶏に煮干し/削り節をベースとしたWスープはながせラーメンの進化系です✨繊細な塩味ベースは真鰯煮干しとうるめ節の出汁煮干しが控えめとなってまろやかな味わいとなっています✨◇麺地元食材に拘る店主が選ぶ小麦は！耐寒雪性と耐倒伏性が強く東北にピッタリの品種岩手県発祥の「ゆきちから」温かみのある香りに小麦そのものにほんのり優しい甘味を感じます！大盛無料サービス終了の代わりに6月30日まで麺10%増量中～です！太麺と細麺の変更も可能なのですが朝のチャンスタイムは「細麺」オンリーになります！コシのある"もちもち"とした食感はバランスを考えながら粉の調合を繰り返し試行錯誤して完成したスープとの絡みも良い多加水麺中細ちぢれ麺です✨◇トッピング庄内野菜を使った刻みネギ/メンマ/板海苔/チャーシュー と鶴岡「中華そば」のお決まりのシンプルトッピングです。歯ごたえ"しゃきしゃき"で心地よいネギに薄味で"しゃっきり"のメンマの食感を楽しみ板海苔の磯の風味厚切りの旨味を蓄えたチャーシューが二枚美味しさをアップさせます✨フレッシュな香りと魚介系の旨味がギュッと凝縮された鶴岡中華そばの新感覚な1杯です✨◆「にごりラーメン」ラーメンマニアの連れのオーダーです！◇スープ自慢の豚骨ベースのスープパンチがほしい方用に「にんにく・しょうが追加無料サービス」がありますが 「普通」でオーダーです。先代が完成させた「増し増し」の(^o^)ラーメン二郎インスパイア系!!!を思わせる白濁したスープです。豚骨醤油なのですが...ただの動物系にしては豚骨臭くは無く脂身は浮いてますが脂っこく・しつこくは無いのです！しっかりと魚介(煮干)の風味を残し豚骨ベースのこってりとした中に甘味を蓄えたスープは中細の縮れ麺もスープとよく絡みます✨◇麺6月30日まで麺10%増量中～です！太麺と細麺の変更も可能なのですが朝のチャンスタイムは「細麺」オンリーになります！コシのある"もちもち"とした食感はバランスを考えながら粉の調合を繰り返し試行錯誤して完成したスープとの絡みも良い多加水麺中細ちぢれ麺です✨◇トッピング庄内野菜を使った刻みネギ/メンマ/板海苔/チャーシュー とやさしいコクと甘みのある背脂が美味しさをアップします！ラーメンと同様でジューシーな豚バラチャーシューが白濁したスープとよく合います✨久しぶりに伝統の鶴岡「中華そば」の正統進化系ラーメン！美味しくいただきました。次回はニューメニューにチャレンジしてみたいと思います(^o^)pay pay 使えます✨FREE Wi-Fi あり営業時間：8:45〜14:30（8:45〜10:30までは朝メニューです）10:30～14:30これまでは昼営業11:00～14:30のみでしたが2025/5/15以降の営業時間は下記のとおり変更・第一部【朝】7:15〜9:00・第二部【昼】10:30～14:30日曜営業定休日： 月曜日（祝日の場合は翌日休）
平日の13時頃に伺った所、残念ながら、辛い物が全て売り切れだったので、食べた事のない豚骨醤油ラーメン注文しました。脂多めで。ずっと前、豚骨塩は食べた事がありました。20分位で、着丼。見た目は、あんまりそそられない感じ。辛い物狙いだったからね〜。では、スープを。豚骨、意外に濃厚で、とろとろしたスープに驚きました。紅しょうがもあったら嬉しいなぁ。塩豚骨ともまた違う。何を食べても、クオリティが高い。美味しかったです。ご馳走様でした。
最近、益々混んでないっすかー？って、思った今日は、日曜だからか？お店は14:30まで。13：30頃行ったら待たずに食べれるかなー？と訪問。やっぱり、冬は味噌ラーメン。（夏も食べますが。）私は、にごりラーメンが好みではなくて…汁なしも。中華は食べたことなくて、辛子ラーメン（担々麺風）は、たまに食べたくなる味かな。ながせのラーメンが、私の味噌ラーメン。ゴロゴロの粗挽きのひき肉に、ニラ。味噌ラーメンの定番のコーンとかモヤシははいってない。赤っぽい味噌って、味わい深くて好き。糸唐辛子も食欲をそそる。背脂も入ってて。太麺と細麺と選べるのだけど、細麺でなくてもよく絡んで美味しい。そして太麺、なかなか太いけど、ワシワシしてなくて、もちもちしてて、でも、灌水そこまで多めでもなくて、とっても好み。なるべく汁残そう、健康のためにと思うのに、ついつい飲んじゃって、(　ﾟдﾟ)ﾊｯとなるのよー。接客も、声掛けも凄く丁寧。学生さんにたくさん食べさせたい、と言う店主のお人柄も素敵。父が懇意にしてもらってるのもあり、お気に入りのラーメン屋さんです！
朝ラーを食べたく伺いました。しかしだいぶ前に開店時間が変わってたので新開店時間の30分程前に着いてしまいました。店舗前駐車場に入れて待つ事にしました。待ってる間に他のお客さんも車で来ます。さぁ開店時間8時45分です。1番で入店です。朝は直接注文で現金払いなのですね。気になっていたにごりラーメンをオーダーしました。厨房前のカウンターの奥に座りました。何か良い雰囲気、あっお冷はセルフです。給水機に向かいお冷を頂いてきました。次から次へとお客さんが来ます。大盛りオーダーの方もいらっしゃいます。と、私のオーダーが届きました。にごりラーメンです。良い香りが漂います。汁はにごり背脂ですね、器いっぱいに広がってます。では頂きます。先ずは汁を。思ったより軽く爽やかな感じ。美味しい。次に麺。美味そうなちぢれ麺です。舌触りが良くもちっとした感じがまた美味しい。麺と汁が合わさって美味しい。にごりは豚骨だと思うけどさらっとしてひつこく無く軽い感じですがコクを感じます。このラーメン毎日でも食べたい。チャーシュー、海苔、メンマも合わせながら食べ進みあっと言う間に完食しました。美味しかった。ご馳走様でした。
平日の13時頃に伺った所、残念ながら、辛い物が全て売り切れだったので、食べた事のない豚骨醤油ラーメン注文しました。脂多めで。ずっと前、豚骨塩は食べた事がありました。20分位で、着丼。見た目は、あんまりそそられない感じ。辛い物狙いだったからね〜。では、スープを。豚骨、意外に濃厚で、とろとろしたスープに驚きました。紅しょうがもあったら嬉しいなぁ。塩豚骨ともまた違う。何を食べても、クオリティが高い。美味しかったです。ご馳走様でした。
朝らーめんが食べられるとのことで、土曜の9:30 頃に2人で初訪問です。駐車場は充分な広さ。製麺所が表に見えますが、その左奥に入り口があり、ちょっとわかりにくいかも。先客は4名です。入口に食券機がありますが、朝は大将への直接口頭注文です。背脂ラーメンとにごりらーめん、それぞれ850円にします。10分ちょっとで着丼です。にごりラーメンが背脂たっぷりの白い表面なので背脂ラーメンかと思いましたが、背脂ラーメンは真ん中に背脂が入れてあるとのことで、一見普通のラーメンに見えます。さて、まずは背脂ラーメンをいただきます。チャーシューが3枚分ほど入っています。そしてその下に隠れている背脂達。凄いです。そのため、まずは普通のラーメンのスープを味わえます。煮干し系でかなり美味い。このまま味わいたい位です。麺は自家製麺で、少しだけ細めの縮れ麺。こちらもさすが！スープとの絡みもいいし、麺自体も美味しい。適度な歯応えもいいですね。チャーシューは薄めですが、たっぷりでハム系。こちらもスープとの相性が抜群。そしてスープ。徐々に背脂が混ざっていきます。でも、しつこさはなくコクが出てくる。美味しいです。にごりラーメンは塩系でニンニクもやや効いています。こちらも見た目よりしつこくなく、美味しいです。七味を入れると少し締まって、味変出来てこちらもいいです。ご馳走様でした。
平日の13時頃に伺った所、残念ながら、辛い物が全て売り切れだったので、食べた事のない豚骨醤油ラーメン注文しました。脂多めで。ずっと前、豚骨塩は食べた事がありました。20分位で、着丼。見た目は、あんまりそそられない感じ。辛い物狙いだったからね〜。では、スープを。豚骨、意外に濃厚で、とろとろしたスープに驚きました。紅しょうがもあったら嬉しいなぁ。塩豚骨ともまた違う。何を食べても、クオリティが高い。美味しかったです。ご馳走様でした。
知人に連れられ来店。ながせラーメン。ラーメンのメニューが豊富で、何をいただくか迷うところですが、にごりラーメンなるものがあったのでオーダー。味噌ラーメン好きですが、せっかくきたので日頃いただけないラーメンにしてみました。にごりラーメン　850円。背脂が浮いていてギトっとしていそうだけど甘みもあって美味しい〜。麺はちぢれ麺。小麦の香りがあり◎チャーシューも2種類入って、海苔にねぎ、メンマ。濃すぎず薄すぎずの絶妙なラーメン。大変美味しくいただきました。ごちそうさまでした♪
平日の13時頃に伺った所、残念ながら、辛い物が全て売り切れだったので、食べた事のない豚骨醤油ラーメン注文しました。脂多めで。ずっと前、豚骨塩は食べた事がありました。20分位で、着丼。見た目は、あんまりそそられない感じ。辛い物狙いだったからね〜。では、スープを。豚骨、意外に濃厚で、とろとろしたスープに驚きました。紅しょうがもあったら嬉しいなぁ。塩豚骨ともまた違う。何を食べても、クオリティが高い。美味しかったです。ご馳走様でした。
山形県鶴岡市の住宅街にポツンとある名店、ながせラーメン。車がないと辿り着けません。朝ラーメンで背脂ラーメンは重いかなと思いましたが、良質な脂を自分好みのペースで、味変のように食べれるのがよいです。着丼の際には背脂を中央にまとめてくれている（チャーシューの下）ので、あっさりとこってりの両方を食べたい人にはお得です。自家製麺もツルツルシコシコで最高！※駐車場は店前に3台分、店斜め前に11台分あります。
平日の13時頃に伺った所、残念ながら、辛い物が全て売り切れだったので、食べた事のない豚骨醤油ラーメン注文しました。脂多めで。ずっと前、豚骨塩は食べた事がありました。20分位で、着丼。見た目は、あんまりそそられない感じ。辛い物狙いだったからね〜。では、スープを。豚骨、意外に濃厚で、とろとろしたスープに驚きました。紅しょうがもあったら嬉しいなぁ。塩豚骨ともまた違う。何を食べても、クオリティが高い。美味しかったです。ご馳走様でした。
平日の13時頃に伺った所、残念ながら、辛い物が全て売り切れだったので、食べた事のない豚骨醤油ラーメン注文しました。脂多めで。ずっと前、豚骨塩は食べた事がありました。20分位で、着丼。見た目は、あんまりそそられない感じ。辛い物狙いだったからね〜。では、スープを。豚骨、意外に濃厚で、とろとろしたスープに驚きました。紅しょうがもあったら嬉しいなぁ。塩豚骨ともまた違う。何を食べても、クオリティが高い。美味しかったです。ご馳走様でした。
山形県鶴岡市のながせラーメン！以前から気になっていたお店に来ました！SNSでよく見かけた背脂ラーメンこってりをオーダー！麺は自家製でプリプリ食感の縮れ麺！スープはクセのないシンプルな醤油味。そこにこれでもかってぐらいたっぷり背脂が入っていてさらにまろやかさがアップうーん美味い！噂に違わぬ美味しさでした！メニューもたくさんあるので全部食べてみたいですねー！つけ麺、油そばもあるし、にごりラーメン、からしラーメンが気になりますねぇ〜店主さんの接客も気持ちよかったです✨
1975年に長瀬氏が創業。屋号はこの方のお名前から。現在は五十嵐氏が、長瀬氏からの薫陶を受けて店を引き継ぎ、創業時からの二枚看板である”ラーメン”と”にごりラーメン”はそのままに、様々な創作メニューを揃えて店の暖簾を守っていらっしゃる。私は「琴平荘」に毎期毎期必ず一度は訪れるのがお決まりだが、整理券をゲットしてから開店までの時間潰しに鶴岡市内で朝ラーが出来るお店を探してはそこに行くようにしている。今回「琴平荘」で整理券待ちをしていた土地の人にその話しをしたら、『ながせラーメンは旨いですよ』と教えてもらったのだ。鶴岡の中心部のあたりまで移動してみるが、なかなかに分かりづらい場所だった。広い通りから細い路地を入った住宅街で、お店自体もそれほど大きくはない。店の前と少し離れた場所に駐車場が確保されているが、私は店前に停められた。外観も内観も質素な造りで余計な加飾なしで店主一人のワンオペ。元々メニュー数が多いようだが、朝ラーの時間帯は少し品数を絞っての営業。それでもそこそこのバリエーションがある。私は“朝だけラーメン”900円をオーダー。見た目に美しく、美味しいオーラを放っている。スープは恐らくはいりこの水出し。油も浮かずのそのスープの上品かつ獰猛な旨味たるや、一瞬怯んだほど。かえしの旨味との相乗効果で抜群に旨い。庄内産小麦の“ゆきちから”を使って自家製したという麺がまた白眉の出来。加水は中庸で、強い縮れをつけた太麺。経時とともにスープを吸って柔らかソフトタッチに変化する。(茹でノビではない)バラ肉の煮豚も上品な味付けでしっとり。厚みもあって美味しい。連食でもなければ確実にスープ完飲していた。今までノーチェックだったが、こんな名店があるとは鶴岡のラーメン事情も相当に厚いということが分かる。是非にともレギュラーメニューも食べてみなければと思った次第。
住宅街の細い道を入り、さらに奥まったところにある、人気のラーメン屋さん。取引先に教えていただき訪問。駐車場がせまいので、大きめの車の方は注意が必要。朝と昼の2部制で営業されていて、今回はお昼の方へ訪問。行列まではできていませんでしたが、店内はほぼ満席。メニューが豊富で、通常のラーメンに加え、味噌、塩、煮干し、背脂、油そば、からしラーメン等々盛りだくさん。今回は初めてだったので、オーソドックスなラーメンを注文。鶏ガラベースの王道な醤油ラーメンですが、魚醤が効いているのかコクのある味わい。大きく切られたチャーシューが2枚入りで、ボリュームも満点。柔らかくて美味しかったです。ただ、残念だったのはオペレーションの部分。・客の食べ終わった丼ぶりが、10分ぐらい放置されている。・「煮干し中華」が、自販機の選択肢になく、口頭で注文しないといけない。・領収書をお願いしたのに忘れられる。（忙しそうなので、もらいませんでした）その日はたまたま新人の方だったのかもしれませんが、ホールスタッフは、もう少しテキパキ動ける方であれば、もっとうまくさばけるような気がします。
3回目の朝ラーです　初の“朝だけのラーメン”をいただきました　朝ラーなのであっさり系かと思ったらまさかのしっかり旨味　パワフルな麺　知り合いの情報ではしょっつるをカエシに使用してるとの事です　美味いわけですよ　是非
2年ぶりの訪問です。場所は相変わらず分かりづらく、Naviなしでは辿り着けません。こんな場所にあるのに店内は常に満席でした。前回、背脂ラーメンを頂いたので、今回はながせラーメンをいただぎした。違いはよく分かりませんでしたが、美味しくいただきました。
到着が7時10分、朝からかなりのお客さんで列を作ってます、若い人が多いかなぁ‥7時15分でオープンし、復活しましたの文字を見てさっそく「朝だけのラーメン」を注文。次々と訪れるお客さんに対応し、朝からワンオペで頑張ってる店主さん、とにかく忙しそうですね。頼んで10分程度でご対麺。朝だけ‥とあるのでとにかくあっさりだろうなぁと思ってましたが、なかなかどうして、白醤油を使い作られたスープは魚出汁をしっかり感じられる完成形だし、自家製太手揉み麺もじゅうぶんコシを感じれる美味い一杯。それにしても、朝からこってり系を頼む方々も多く、ただただ驚くばかり‥若いっていいなぁ‥('・c_,・` )ﾌﾟｯ
平日の13時頃に伺った所、残念ながら、辛い物が全て売り切れだったので、食べた事のない豚骨醤油ラーメン注文しました。脂多めで。ずっと前、豚骨塩は食べた事がありました。20分位で、着丼。見た目は、あんまりそそられない感じ。辛い物狙いだったからね〜。では、スープを。豚骨、意外に濃厚で、とろとろしたスープに驚きました。紅しょうがもあったら嬉しいなぁ。塩豚骨ともまた違う。何を食べても、クオリティが高い。美味しかったです。ご馳走様でした。
2024.5月　水曜日　7:40お店の前の駐車場は満車、少し離れた駐車場へ　ながせラーメンさんの朝営業は7:15から9:00 ごはん無料　あっさりした朝のラーメンお昼にはまたいつものラーメンが食べたい
数年ぶりに訪麺です！相変わらずオーダーは「にごりラーメン 大盛り」で決まりです♪GW中限定なのか分かりませんが、大盛りを頼むと海苔サービスをやっていました！肝心のラーメンの味は…もちろん以前の美味さは健在です！今までしばらく来ていなかった期間をもったいなく思うくらい激うまでした♪ごちそうさまでした！近いうちまたきまーーす！
ラーメン県・そば王国やまがた✨一杯の美味しい「中華そば」を食べるために全国からラーメン好きが足を運ぶ個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな！ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン(笑)本日の気分はラーメンモード(笑笑)日本三大ラーメン「札幌ラーメン」「喜多方ラーメン」「博多ラーメン」とも違った...独自の進化を遂げた食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化行列必至の「食の都庄内」の人気ラーメン店！一杯の美味しいラーメンを求めて！『荘内麺場 九九七』さんでラーメンランチです✨あっさりとしたスープと縮れ麺が特徴のラーメン店でちぢれ麺・鶏豚スープ…や魚介の風味が楽しめるメニューも提供し地元のラーメン通の方々からも高評価を受けているお店です！店名の...九九七＝997って...この地域の郵便番号なんですってね(笑)鶴岡市街地から少し離れた場所...水沢エリア日本海東北自動車道を利用せず国道R7号線で鶴岡市街から三瀬･由良(新潟方面)に向かう途中の水沢エリアの「ファミリーマート水沢店」さんの...ちょい手前(鶴岡市内寄り)にあります！国道R7号線から大山地域へと抜ける県道R131号線角地(日本海東北自動車道鶴岡西ICから国道7号を南進した...およそ3分程のところ)駐車場は　20台は置けますね！オープン時間ちょうどに到着すでに...店舗前には開店待ちのお客様げいらっしゃいますネ！オープン時間となり一巡目にスタッフさんの案内の元入店エントランス正面の券売機にて発券！スタッフさんへと券売を渡してオーダーとなります！スタッフさんの案内でテーブル席へと着席です。天窓から差し込む自然光が心地よく献じます！カウンター席6　テーブル席4卓ローカルルーティンの付けっぱなしのTVお冷やはセルフサービスになります！(鉄観音茶なる秘茶の用意します...健康茶...是非お試しあれ)～券売機～◇醤油ラーメン ... 850円◇魚介中華そば ... 880円◇肉出汁中華そば ... 850円◇ザ・油そば(250g) ... 700円◇塩ラーメン ... 880円◇濃厚中華そば ... 900円大盛り ... 100円増しトッピング … 各種から～◇醤油ラーメン ... 850円◇肉出汁中華そば ... 850円◇味玉topping...100円を発券オーダーです！食券をスタッフさんに渡して待つ事...およそ10分「醤油ラーメン」から...着丼です！◆「醤油ラーメン」私のオーダーです！◇スープ食欲を駆り立てる背脂をカリカリにしたチップの香ばしさとしょうゆの香ばしい香りが"ふわ～"っと立ち込めます！スープの液面に浮かぶ動物系の脂そして..琥珀色に澄んだスープをレンゲでひとすくい！心地よく香る醤油の香ばしさと共に魚介の香りと鶏豚を合わせたWスープどちらかと言えば鶏が強めに効いてるのかな！切れの良いキリッとした醤油を感じた後にほのかな甘さが広がります✨(味は、庄内人向けの濃いめですね)◇麺小川製粉さんのブルックス・ゆきちから・若松・はなぐるまの袋が並びます！舌触りの滑らかな中太ストレート麺はモチモチ感心地よい弾力食感とを併せ持ち鶏豚スープにストレート麺がよく絡みます✨◇トッピング(具)ガーリックチップの香ばしさが鼻をくすぐります！板海苔・小ネギ・メンマ・ナルト贅沢に厚みのある...もも肉・ばら肉の2種類のチャーシューも口飽きせず最後まで楽しませてくれます！丁寧に作られている拘りのラーメンです✨◆「肉出汁中華そば」◆「味玉」topping妻のオーダーです！◇スープ食欲を駆り立てる...鶏豚の出汁しょうゆの香ばしい香りが"ふわ～"っと立ち込めます！スープの液面に浮かぶやや黄色みのある透き通った動物系の脂が少量色合いは濃い目で「和」を感じるどちらかと言えばコッテリスープです✨(味は、庄内人向けの濃いめですね)◇麺小川製粉さんのブルックス・ゆきちから・若松・はなぐるまの袋が並びます！絶妙の配合でブレンドされた茹で上げる前に手もみを加えた小麦の香りを楽しめる平打ち気味の細ちぢれ麺はモチモチ感心地よい弾力食感を感じ鶏豚スープによく絡みます✨ずずず～っと啜れる好い麺です✨◇トッピング(具)ガーリックチップの香ばしさが鼻をくすぐります！板海苔・メンマ・ナルト・ネギ贅沢に厚みのある...もも肉・ばら肉の生姜のきいた2種類のチャーシューも口飽きせず最後まで楽しませてくれます！シャクシャク食感のメンマ味の染みたトロトロの半熟たまごシャキシャキ食感の小口切りのネギそれぞれが良い仕事をしてくれます✨久しぶりでしたが...それぞれ美味しくいただけました！(以前は綿あめ製造機が有りましたが...サービスは終了したみたいですね)営業時間：11:00～14:00スープなくなり次第終了します！定休日：日曜日
姉に美味しいラーメン屋が出来たと教えて貰い、子供達と一緒に来店です。鶴岡の郵便番号『九九七』これは面白い店名！こちらはG麺7グループの出身の方がオープンしたお店との事。鶴岡にも出店したなんて嬉しすぎます！以前系列店で食べたラーメンが美味しすぎたので、期待大！日曜日定休日との事でしたが、伺った日曜日はたまたま1人で営業なさっていたようで時間がかかりますとの張り紙。店内に入るとテーブル席は満席、カウンターは空いていましたが子供がいた為テーブルが空くまで待つ事に。店主の方が1人でせっせとラーメンを作り運び片付けととても忙しそうでしたので気長に待ち、15分程で着席出来ました。日曜日のイレギュラーの営業だったようで、入店出来てラッキーでした！この日はメニューは一択、『カタイ、ショッパイ、アブラッポイラーメン』脂抜きやマシもできるよう。息子とシェアする為大盛りに。＊注文メニュー＊●カタイ、ショッパイ、アブラッポイラーメン　900円　+大盛り100円食券を買い、着席しお店の方へ渡すと、麺が硬めなので柔らかくも出来ますとお気遣い頂き、息子も食べる為柔らかめでお願いしました。脂抜きもできるとの事でしたが、今回はそのままで注文。子供用の椅子や取り皿もすぐ用意頂き、お忙しい中なのに気配りがとても嬉しかったです。10分程でラーメンが到着。スープは鶏と豚が効いた出汁の醤油ベース。アブラッポイのかと思いきや、スープは優しい味。むしろ脂で程良くコクが出てマイルドになりこれは美味しい！脂抜きにしなくてよかった！麺は中太ちぢれ麺。丁度良い硬さで喉越し良くツルっと入ります。通常の硬めも頂いてみたいですが、今回はこの柔らかさがとても良い◎チャーシューはロース肉。柔らかく煮込まれたロース肉はボリュームあり口に入れるとホロホロと崩れる。鶴岡は沢山美味しいラーメン屋さんがありますが、G麺7グループの美味しさと鶴岡ラーメンのいいとこ取りをした美味しい一杯でした！懐かしさもあり、新しさもあり、また食べたくなる中毒性があるラーメンですね(^^)良いお店をまた知れて良かったです！ご馳走様でした！
山形鶴岡にハマのラヲタなら見逃せない店舗がある。それがハマの名店「Ｇ麺7」グループ独立第1号店となるここ「荘内麺場 九九七」があるからだ。店主様はネクストブランドである「啜磨専科」にてオープニングスタッフから携わり、1号店でもある「Ｇ麺セブン」でも経験がある、バリバリのＧ麺リーガー。さらに、地元の鶴岡の名店「麺絆英」でも修業経験があり、2017年2月にオープンというストーリを持つ。店舗にはＧ麺7グループ総帥後藤氏とのツーショット写真や「流星軒」のポスター、「上大岡発祥」とデザインされた帆前掛けなど山形にいながら横浜ワールド感爆発でハマっ子にはテンション爆上がりMAXに！さて今回は看板メニューの正油ラーメン、第2名物の魚介中華そばを注文。まず正油ラーメンに関しては、一口目こそ優しい鶏豚スープという印象で少々物足りさはあったが、チャーシューの上に乗った鳥皮と背脂を揚げたものがスープにミックスされることで、コクや甘みなどが広がってきて、最後はしっかり持ってくるなぁ～という印象だ。また、麺は自家製の中ストレート麺。「プリッ」とした歯触りの麺で、後半になっても全然伸びてこない感が特徴的だ。是非とも今後もハマの素晴らしさを鶴岡に広めていってほしい、と応援したくなる一軒であった。P.S.インスタもフックバリバリでやってます！食べログに掲載していない店舗も有り！フォロワー数絶賛1.2万人突破！！「復活！マーコラーメン」https://www.instagram.com/mako_inogashira/?igshid=MTIyMzRjYmRlZg%3D%3D
今どき850円や880円でラーメンが食べられるのはありがたいさらにそれがマジで美味いラーメンなんて嬉しすぎる！スープが美味しい！しょっぱいすぎる訳でも、脂っこい訳でもなくひと口飲んで、「ああ！うん！」って言ってしまう美味しさ！ストレート麺も美味しい！メンマもチャーシューも全部美味しい！サービスの鉄観音茶も美味しい！少し遠いけど行く価値があると思います美味しかった、また来ます
盆休みスタートし久しぶりに行きました。１時間ほど並び、待ちましたが美味しかったです。麺のちぢれ具合、食感もソフトで美味しく最後まで食べれました。普通盛でも食べ応えあるボリューム。魚介スープも透明感あり美味しかった。さすが人気店、また直ぐ行ってみたいお店のひとつです。ごちそうさまでした
中華そばは、醤油ベースのスープがとても澄んでいて、見た目以上にコクがあります。魚介と動物系のバランスが良く、しっかりとした旨味が口に広がります。麺は中細のちぢれ麺でスープとの絡みも抜群。トッピングのチャーシューは厚みがありながらもホロホロと柔らかく、食べ応えあり。海苔、メンマなど王道の具材も丁寧に盛られていて、ビジュアルも美しいです。実はネギ・メンマトッピングの思い込みで頼んだ丼飯は、たっぷりの白ネギと青ネギに、チャーシュー肉アクセントが効いていて、箸が止まりません。中華そばのスープとの相性もバッチリで、交互に食べると幸福感倍増です。店内は木の温もりを感じる落ち着いた雰囲気で、カウンター席も居心地が良かったです。スタッフの接客も丁寧で好印象でした。庄内地方のラーメン文化をしっかりと感じられる一杯。おすすめのお店です。
平日の12時頃、すぐ着席。初訪。今回は正油ラーメンの食券を購入、5分程で着丼。キラキラとした醤油スープ、まずはスープ。キリッとした醤油のキレを感じるが反対にほのかな甘さも同居するスープ。麺は滑らかな中太ストレート麺で弾力とモチモチ感を持ち合わせる。チャーシューも2種類で最後まで楽しませてくれる。
日本海東北自動車道鶴岡西ICから国道7号を西に進んで約3分のところにお店を構え、連日大盛況のラーメン店「荘内麺場 九九七」さんに約3年半ぶりにお邪魔しました。外待ちに接続しましたが、それほど待たずに入店し券売機でメニューを確認、今回は未食の「肉出汁中華そば」のチケットを購入しました。トッピングは2種類のチャーシュー3枚・ナルト・メンマ・海苔・ネギと豪華、もちもち食感の中太縮れ麺に豚の油が浮いた熱々でコクのある醤油スープが絡んで絶品、大満足の1杯になりました。
お休みの中1人で店舗を切り盛りするので、時間を要するかもしれません。と断りのもと、お店を開けていただいてました。ご主人のお気持ちがわかるようなお店です。お願いしたラーメンは、私にはしっかり・がっつりしており、ちょっと濃いめなところは、この日の体調からか、少し合わなかったように思いました。注文した品物を出すときのお声掛け、支払いの後に店を出るときのお声掛けはしっかりされており、印象はかなり良いお店だと思います。リピートはありだと思います。
もちもちちぢれ麺にスープがよく合いました。しょっぱいのが苦手なので、ちょいとしょっぱいかな？と感じましたが、甘味があり美味しくスープもいただけました。チャーシューも種類が違い、それぞれの食感や味が楽しめました。
庄内にあるラーメン店平日ランチ訪問12時少し前には並びも出来ていた有名店というよりかは地元に愛される根強いお店といった印象魚介系の出汁が効いたスープはあっさりで飽きもこず美味しいツルツルとした麺はラーメン大国山形らしくしみじみ旨い
クラゲ水族館の後の昼食。検索して訪れました。空席いくつかあり。相方は魚介中華そば、自分は迷った挙句に中華そば、どちらもネギトッピングです。1000円には収まりました。基本は鶏ベースのスープ、若干醤油が強め。チャーシューは、バラと肩ロースが1枚づつ。どちらも美味い。中華には「カリ」といって、鶏皮を加熱してカリカリにして砕いたものが載っています。魚介中華はちぢれめん、中華は中太ストレート。チャンポンにも使えるくらい太め。麺の太さが直バランス悪かったかな。自分たちの入店後、満席になりました。人気店ですね。ご馳走様でした
暫く待ってからの入店。券売機で、食券を購入。カウンター席に、着席。3分ほどで、着丼。お冷と麦茶をセルフで。つるんとした喉越しの良いストレート麺はまるで稲庭うどんかパスタの様。甘辛な濃いめの温かいタレを麺に絡めて食べると美味しい！シンプルだけど美味しい。ごちそうさまでした〜✨❤️
2024.6　平日昼魚介中華そば…880円とある充電中の食べ歩きにて、鶴岡市の九九七(きゅうきゅうなな)へ。店主はG麺7@横浜の出身。12:30頃の到着で店内はほぼ満席。山形といえばちぢれ麺ということで魚介中華そばをポチ。あっさりとしながら煮干しに振り切るわけでもなくとてもバランスの取れたスープ。ちょっとひねった味わいのチャーシューとメンマはどこか都会的な雰囲気を出す。山形の麺文化と首都圏のトレンドを織り込んだハイブリッドな一杯だ。
久しぶりの来店。本日は「肉出汁中華そば」縮れを選択。安定の美味しいさでした。あれ、麺の太さってこんなもんだっけ？行列覚悟で行きましたが、タイミングが良かったです。満足しました、ごちそう様です。
長い期間を経て2回目の訪問です！お出かけ前の腹ごしらえ！何にしようか迷ったとき、なぜあんなに「限定」の文字は強いのでしょうか(;^_^A鶏骨醤油を大盛りで頂きます。味は良いのですがなかなかこってりしたスープで、最近の私には少々重い感じでした(;^_^Aごちそうさまでした！
今日は鶴岡市。最近、鶴岡市率高い。前から気になっていた九九七さんへ。あっさり縮れ麺、魚介中華そばを煮卵トッピング。配膳早い。結構すぐ出てきた。米沢ラーメンとケンチャンラーメンの間の太さの縮れ麺。もちもち。普通でも麺多い。極太のメンマは少し胡椒がきいてる。チャーシュー沢山。ネギが写真よりよも少ない。チャーシューよりもネギが多い方が好み。トッピングにネギも有れば良いのに。チャーシューは生姜の味が香って美味しい。煮卵は半熟で薄味。スープはあっさりで色々魚介のお出汁がきいてる味があるんだけど、いまいちまとまりがないような。醤油と出汁もバラバラに来る感じ。次は限定麺狙いかな。ご馳走様でした。
魚釣りに行った時美味しいと口コミがあったので行ってみました。ラーメンは麺にこだわりを感じスープと麺とのバランスがとても良い感じで美味しかったです。周りにあまりラーメン屋が無いのもあってけっこう並びましたが食べて納得でした。
以前来店した時はかなり行列を作ってましたが、平日の今日は楽々入店です。久しぶりだなぁ～って、実際結構遠いんで用事がなければなかなかねぇ～以前も食べたあっさり魚介中華そばをポチッ…大盛60円を合わせて800円‥注文5分くらいで着丼です。相変わらずビジュアルがいい♪ただスープが少なめなのが気にはなる |_-))))厚めのチャーシューがまた嬉しい！書いてあった通りスープはホントにあっさりな魚介系。美味しいんですが、食べているうちにどんどんぬるくなるような…これは多分、スープが少なめの為厚みのあるチャーシューから熱を奪われる？あくまでも推測ですが…。チャーシュー良し、ビジュアル良し。なのになんだか凄くもったいない感_φ(TдT )今度は限定でもいただいてみま~す <(_ _*)>ﾍﾟｺｯ本○さん、今日で全て完了しました！ホントに今までありがとうございました‥|дﾟ)ﾉﾏﾀﾄﾞｺｶﾃﾞ!
魚介中華そば日曜日のこの日、到着したのは12時少し前。予想していましたが、少し並んでいましたが10分程でカウンターへ案内されました。注文は、ストレート麺より縮れ麺が好きなのでいつも魚介中華そば大盛。とっても美味しくてスープも麺もどストライクなのですが、ネギがこんなにいらないかな。それにもう少しスライスが薄い方がいいなというのが個人的な感想です。ただ、私の中のではローテーションの一角。エース級のお店です。
個人的には鶴岡第一位のラーメン屋帆立と白ワインの塩ラーメンも魚介中華も、濃厚中華も肉出汁も美味しいのでどれにするか悩んでしまう写真は肉出汁中華、塩、魚介
鶴岡の中心街からは少し外れた昭和通り沿いにあるお寿司屋さんです。鶴岡では人気店の一つのようですが、今回が初訪問で、平日のランチタイムに利用しました。11時半頃に入店しましたが、お客さんが次々と入ってきて活気のあるお店です。注文したのは、握り（メニューには「生寿し」とありますが要するに握りのセットもの）の「地物」で、税込2,100円。松・竹・梅・特上と四段階ある握りのセットと比べると、価格的には竹と梅の間に該当しますが、（写真左上から）アラ、マダイ、ノドグロ、アジ、ソイ、（左下から）ハタ、イガイ、スルメイカと豪華な地物が並びます。さらにサラダ、お椀、デザートまで付くので、かなりのお得感です。魚の種類を付箋に書いて渡してくれるサービスも、食べロガーには特に有り難く（いつもは食べながらスマホにメモして画面がベタベタになりがちですので...）。外からは中の様子が窺えませんでしたが、店内は意外に広く開放的な雰囲気で、鶴岡で寿司を食べたいときには、有力な選択肢となる一軒かと思います。
◯ うに軍艦・イクラ軍艦◯ のどぐろ焼き◯ 天ぷら盛り合わせ◯ ひとりよがり◯ ふぐひれ酒◯ 鮭の白子焼き◯ 甘海老の唐揚げ◯ ガサ海老の唐揚げ前職の同僚たちとの懇親会です。山形は食材がよく酒が旨い！
安兵衛寿司2025.11.14 金曜日予約しての来店　17:30到着夫の知り合いとの食事会お寿司と天ぷらが主の和食屋さん◯お通し　シャケのなんばんづけ◯握り　雲丹といくら◯ノドグロ焼き◯天ぷら盛り合わせなす、ピーマン、エビ、白身魚、かぼちゃ◯鮭の白子ソテー◯がさえびの唐揚げ◯甘エビの唐揚げ◯日本酒　ひとりよがり　四合瓶◯日本酒ひれ酒◯中ジョッキ17:30〜20:30まで食事とお酒を楽しみました特にお寿司と天ぷらが美味しいエビの唐揚げは量が多く、持ち帰りましたサクサクして美味しいです食材の美味しさと新鮮な食材、そして、美味しいお酒を楽しみましたごちそうさまでした
土曜日2名で予約して行きました。電話口でメニューもお伝えしました。安兵衛お刺身付御膳と地物おまかせをリクエストボリューム満点で非常にお腹いっぱいになりました。お刺身はとても新鮮で、天ぷらがサクサクで最高に美味しかったです。特にエビ！！地物おまかせも白身系でノドグロも入っていて豪華でした。相方も大満足でした。また伺いたいです。
週末にランチで訪問。安兵衛さんのランチメニュー花御膳がお得でよく利用するが、この休日はランチメニューが注文できず残念。通常メニューからちらし寿司を注文。刺身とちらしを美味しくいただきました。やっぱり花御膳がお得で満足度も高いな〜またおじゃまします！
祝日に友達と娘と鶴岡のお寺に来た際のランチに利用させていただきました着く1時間前位にトンネルに電波を阻まれながらも予約しました！メニューを決めてからまた電話くださいとの事でしたのでホームページを見てから安兵衛寿司御膳2つと地物のおまかせ握りを注文しました繁華街っぽいのに駐車場完備でした！13時位で車は結構いっぱいでしたが安兵衛寿司御膳は前菜や鯵の焼き物、茶碗蒸し、あら汁、ミニ握り寿司、天ぷら等が付いた少しずつ色々食べれるやつ〜♡前菜もどれも美味しくパリッと焼かれた鯵も〇、出汁のきいた茶碗蒸し、握り寿司はまあまあ。天ぷらがめっちゃ美味しかったから天丼追加しよーとしたら揚げの職人さんがもう上がってしまった様で残念(´・ω・｀)笑そんな食うなよですよね笑(_Д_)娘の頼んだ地物の握りは寿司御膳に付いてる寿司より大振りで立派な美味しいお寿司みたいで良かったです♪地魚の白身サイコーだそうです！のどぐろ、アラ等、食べ終わったあと、追加で単品で色々握っていただき満足です♪頼みやすい様にカウンター座って良かった( ≖ᴗ≖​)単品でもたくさん食べたのにお値段は意外とお安かったのでコスパ抜群ですね熱々のお茶まで美味しくまた鶴岡に来た際にはぜひ食べに来たいですねご馳走様でした꒰ঌ(⃔ *`꒳´ * )⃕໒꒱↝‪ꔛ‬♡‪
親戚の集まりで予約してランチいきました！ランチはお得な1000円からのランチがありました！みんなは天丼頼んでました天丼一口もらったけど、甘い天丼、でサクサクして美味しかった私はお寿司2000円のを注文特上を二つ頼んでみんなでシェアしました！ウニがてとても美味しかったランチはサラダと味噌汁とデザートが付いてます！サラダはトマトとわかめと水菜とコーンが入ってるサッパリしていて美味しい味噌汁は魚のあら汁！酢飯もバランスよく、ネタも新鮮でお寿司が美味しかったですデザートは梅のシャーベットと梨でした！品があって美味しいコスパもとてもよいまたいきたいおすすめです
◯ うに軍艦・イクラ軍艦◯ のどぐろ焼き◯ 天ぷら盛り合わせ◯ ひとりよがり◯ ふぐひれ酒◯ 鮭の白子焼き◯ 甘海老の唐揚げ◯ ガサ海老の唐揚げ前職の同僚たちとの懇親会です。山形は食材がよく酒が旨い！
繁忙期が落ち着き、友人とお寿司が食べたいということで安兵衛寿しさんへ！予約なしで9時頃に入店。握りの「梅」と「地魚」を注文しました。「地魚」の握りは白身中心でとてもクオリティが高くコスパが良さそうでした^_^久しぶりのお寿司とお酒。最高でした(^^)
鶴岡公園や藩校をみたりした後、鶴岡の繁華街から別ブロックのこちら、中へ入ると満席です。予約してるからの確認の声がけがありましたが、無い旨伝えるとしばらく待ち、程なくしてカウンターへ着席。平日ランチの安兵衛寿司御膳2500円、奮発してみました。御膳は順番に出てきます。まずは前菜、サラダなどです。続いて期待のお寿司。ネタが良いですね。焼き魚はしゃけ。塩加減がちょうど良いです。料理は、それぞれ手がこんでいてデザートまでついてます。鶴岡満喫しました。ご馳走様でした。
繁忙期が落ち着き、友人とお寿司が食べたいということで安兵衛寿しさんへ！予約なしで9時頃に入店。握りの「梅」と「地魚」を注文しました。「地魚」の握りは白身中心でとてもクオリティが高くコスパが良さそうでした^_^久しぶりのお寿司とお酒。最高でした(^^)
お宿のレストランが満席で夕飯で伺いました。お宿で子連れなので座敷を、、とおすすめされてこちらにしたのですがあまり子連れ向けではありませんでした。。お寿司屋さんなのでそうですよね笑お電話した時点で断られはしないものの子供用の椅子がないので、、掘りごたつだと危ないので、しっかりみておいてくださいと。その時点でこちらが空気を読んでお断りすれば良かったのですが、あんまりウェルカムな雰囲気ではありませんでした。笑他のお食事のかたもご迷惑をおかけしていたらすみません。お寿司はこのクオリティでこの価格はお得だと思います！寿司居酒屋くらいの価格帯でちゃんとしたお寿司を楽しめます。
家族一家でお店を切り盛りしている歴史あるお寿司屋さん。山・里・海の豊かな食材に恵まれた鶴岡市にあります。GWのランチ時に利用したこともあり、店内は満席です。カウンター、小上がり、個室とあり、カウンターでゆっくりいただきました。店内にはたくさんの有名人が訪れているサインが。とてもお得なランチコースもありますが、夜のように、昼間から瓶ビールをのんで好きなだけお寿司を贅沢にいただきました。ほとんどのお寿司をいただきまして、お腹満腹です。特別にウニ３点盛り、ノドグロもありどれも新鮮でした。庄内を堪能することができるので、観光としてもおすすめです。おいなりさんが薄く揚げられてサラッとして美味しかったですし、てんぷらもサクサクだったので召し上がることをおすすめします。まかない丼も人気みたいなのでぜひまた行きたい。ごちそうさまでした。
週末にランチで訪問。安兵衛さんのランチメニュー花御膳がお得でよく利用するが、この休日はランチメニューが注文できず残念。通常メニューからちらし寿司を注文。刺身とちらしを美味しくいただきました。やっぱり花御膳がお得で満足度も高いな〜またおじゃまします！
庄内は海山の豊富な食材に恵まれた食の都。前日、アルケッチャーノ移転前最後の日に偶然にも伺うことが出来たので、翌日は寿司屋にしようと調べて行ったのが、こちらの安兵衛さん。地方の寿司屋さんは、店内もゆったりとして広く、ホッとする店が多いが、安兵衛さんもアタリでした！再訪したいお寿司屋さんです。。
山形の庄内まで来たのでお寿司を食べにこちらのお店を訪ねました！入り口の雰囲気が良くて入る前に気分が高まります！料理も基本的にどれも美味しかったです！庄内の美味しい食材を食べれることができました！！！
凄まじい圧倒的なコスパのお店です。あり得ないお値段で日本海の新鮮で美味しい魚介類を使った、お寿司とお料理が続々と出て来ます❣️取り揃えてある日本酒の数々も逸品揃いで、又々飲兵衛解放してしまいました♪
やまがたgo to eatの食事券を使って、家族で行ってきました。個室を予約したので、周りを気にせずゆっくりできました。たらの白子とすずきの白子うまかったなー。ごちそうさまでした！また近いうちに食べに行きたいです！
旅行の２日間は相変わらずの雨。雨男スキルは未だ健在のようで、前回の石川もしかり。宿泊旅行での雨率はもう９０％くらいですね。(^ー^;Aこの時期は鳥海山の紅葉が綺麗だろうと予想していたが、まあ鳥海山そのものが雨で見えないｗ　仕方ないので雨でもできる式内社巡り。山形まで下って小物忌神社と大物忌神社（里宮）を参拝。大物忌み神社の本殿は鳥海山山頂にあり、山岳装備で片道４～５時間というから一生行く機会はないでしょうね(^ー^;A　里宮が限界です。参拝後、まだ時間があったので、足を伸ばして鶴岡まで行って鶴ヶ岡城で100名城スタンプをもらってから昼飯。食べログでちょちょっとお店を探すと、近くに人気店っぽい寿司屋を発見。席数も多そうだから、恐らく予約なしでもいけるだろうとお店に向かいます。それが「安兵衛寿司」。場所は鶴ヶ岡城跡から東に500mほど。お店の前に大きな駐車場があったので助かります。ちょうどこの時間だけなぜか晴れたので、今のうちにとお店の外観写真をｗ　この数十分後は雷雨になりましたけどねｗ開店直後にお店に。先客は数組いましたが、カウンター席が空いていたので予約なしでもOK。その後、天気が悪いのに結構なお客さんがきます。人気は１０００円台～２０００円台のランチコースのようです。天ぷら矢刺身と寿司のようですが、自分は寿司が食べたかったのでコースはスルーして普通の寿司コースで。特上寿司（2550円）卵焼き１人前（270円）内容は以下ノドグロトロハタ甘海老赤貝カニウニいくらあら汁デザートランチ時だからか、最初にサラダがついてきましたｗ地方の寿司屋は当たり外れが激しいので、それほど期待はしてなかったんですが、よい意味で期待を大いに裏切られました。なにせメッチャ美味い！　なにこれ？　なんでこんなに美味いの？ってくらい美味い。都会で食べる寿司より何倍も美味いんですよ。全部美味かったけど、特に衝撃的に美味かったのはノドグロ。ノドグロの寿司は何度も食べてるけど、正直、焼いた方が美味いなと思いつつ食べてましたが、このノドグロはメッチャ美味い！　焼いて食べるより寿司の方が美味いと初めて感じた。トロ、ハタも美味いが、甘海老も絶品。赤貝も美味かったなあ。これにアラ汁とデザートまでついてこの値段はかなりお得感ありますねえ。特上二人前頼んでも都会の寿司より安いですよ。それでこの美味さは信じられないなあ。卵焼きも安くて美味い。出汁がぎゅっと染み出てくるような瑞々しい卵焼き。これも美味い！余りに美味しかったので、追加で穴子とサーモンを注文したが、穴子はまだ準備出来ていないとのこと。サーモンだけ食べたがこれも美味い。サーモンは普段は食べないけど、ここらあたりは鮭が有名だから食べてみましたｗヤバイ。この店はこれからも来たい。けど、鶴岡に用事がない･･･（笑
もちろんお寿司！新鮮なネタ。美味しかったぁ。
お昼時に伺いました。リーズナブルなお値段で値段の割にはかなりよかったです。
おとといから腰を痛めてしまい、近間で食事と思ってはいたものの、ちょいと血が騒ぎ鶴岡まで来ちゃいました。どこにしようかと思いましたが、フォロワーさんがよく行ってる「榊」さんに初参戦。開店前に到着するも、すでに待ち客10名‥時間になるとスタッフ一同験担ぎの手拍子を‥開店と同時にすぐさま満席に‥人気なんですねぇ！入店後に煮干しラーメンを頼み10分程度でご対麺。なかなか綺麗な盛り付けですね♪スープは？結構ニボニボしてます‥デカ目のチャーシューも柔らかくホントに美味い！あっさりにしましたが、脂の層も多く良かった‥なかなかの完成形でした(^^)bいざ醤油を食べてみると塩も食べたくなる。麺好きの性ですね♪
今回、ディナータイムに利用しました。何にしようか迷いましたが、今回、煮干し中華を注文しました。注文内容煮干し中華　900円煮干し中華は、あっさりとした煮干し系スープのラーメンです。背脂の有無を選べますが、今回、こってりで注文しました。麺は、食感のよい平打の縮れ麺でした。茹でる前にかなりしっかりと手揉みをしていました。具材は、チャーシュー、メンマ、海苔、ネギです。塩味も程よく美味しい味わいでした。店内、清潔感のある雰囲気のお店です。スタッフさんの接客対応もとても丁寧な印象でした。鶴岡駅近くにあるラーメン屋さんです。
夕はんをどうするかさ迷っていましたが、列ができているラーメン屋さんを発見しました。平日の20時。煮干しのラーメン少しこってりをお願いしました。￼こってり度は背脂の量を左右するようです。スープはそのままだとさっぱりして煮干しの臭みもなくすっきりしています。太めのちぢれ麺は注文後に店員さんがしっかり揉んでくれたものです。しっかりとした食べ応えがあります。メンマやチャーシューなど具もたくさんで満足です。岩のりトッピングがあったのでそれをお願いするのもいいなぁと思いました。
煮干し中華こってりこってり～あっさりまで選べます。表面の脂の量が変わるみたいです。平打ち系の中太麺。麺とスープのからみがよく、すすり心地もいい。背脂の甘さが醤油の塩味と香りを引き立ててうまいのよ。煮干しのいい香りと、旨味が口一杯に広がるのと共に、ちょっとした煮干しのエグミがキュッと引き締めてくれる。んめがったなー。ごちそうさまでした！(*･ω･)*_ _)ﾍﾟｺﾘ
前回食べた味噌ベースのラーメンはもう終了してました。でも、今日は塩系を食べたかったので、榊さんで初の‥‥普通の塩煮干し中華か、背脂か‥‥悩んだ末に背脂塩煮干しらぁめんを注文。10分ちょっとで、着丼。　岩のりが沢山〜。脂が飛び散るので、スタッフさんがエプロンをどうぞと渡してくれました。ありがたい。どれっと、スープの脂の膜を除けてレンゲで掬い、飲みました。一瞬煮干し感はしたのですが、塩気がかなり強っ！　もしかして、塩のかえしを2度入れた？って程です。　醤油なら、色で、濃さがわかるかも知れないけど、塩は分からないからなぁ‥‥チャーシューは、どうだぁ！？肉って感じで、噛めば、やはり塩気が強い。普通に、塩煮干し中華のあっさりにしておけば良かった。次はそれにします。
鶴岡駅から徒歩3分ほど、小さな飲食店街、飲屋街ビルの一角に店はある。口頭注文方式で、塩煮干し、岩のりトッピング、こってり、特製麺を注文。若いご夫婦とアルバイト女性で切り盛りされているようだ。カウンター6席、テーブル4つ。さて、ラーメンはなんといってもモチモチの麺が旨い。脂が浮いた透き通ったスープも秀逸。太めに切った白ネギがクシャキシャキでうまい。ごちそうさまでした。
冬は味噌バターコーンラーメン一択。濃いのが好きなので、榊の味噌ラーメンよく食べます。麺200gがデフォだけど、他のラーメン屋さんなら食べれるのに、ここは具沢山で、しかも食感を大切にしてるからか、かみごたえがあるのでお腹いっぱいになっちゃう。麺を150gに減らしてもらったけど、「気持ちコーン多めにしておいたので」なんて、素敵な心遣い、嬉しい！でも、やっぱりお腹いっぱいだった（笑）チャーシューもおっきくて、柔らかいし、野菜はシャキシャキ、ネギは小口切りで食感もよく、もちろんスープも美味しいと思う。好みで言うなら、麺はワシワシしてないほうがすきだけも、差し引きしても食べたい味噌ラーメン。そして、接客が素晴らしい。女性の方の仰々しく無いけど、気遣いが心地よい。店主もよく見て、お客さんに気遣いされてる。良いお店だと思います。ただ…穴あきれんげ、ちっちゃくね？食べづらい気がするけど。
この店は煮干し系のラーメン店で、昼と夜で使う煮干しの配合や仕込み方法を変えているとのこと。「煮干し中華（普通）（850円）」を注文。あっさり、少しこってり、こってりが選べ、あっさりにしました。茶色の醤油味のスープで、清湯系です。あっさりは背脂は入ってませんが、表面に油が乗り、熱々気味のスープです。乾物系のくせのある魚介感がありますが、熱々のため味自体は魚介がややわかりづらいです。麺は太め平打ちのちぢれた麺で、やや硬コシです。ごわごわしていて食べ応えがあります。
鶴岡駅の近くにあるラーメン店です。鶴岡での仕事を終えた17時半過ぎ、特急いなほ→上越新幹線で帰京する前に、夕食利用で立ち寄りました。入店時には空席が半分くらいあったのですが、続々とお客さんが押し寄せて（それも若い人ばかり）、お店を出る18時過ぎには10人近い並びになっていました。昼も夜も高校生以外の人通りが少ない鶴岡駅前ですが、ここばかりは例外のようです。さて、メニューを見ると「こってり」「背脂」「味噌」「特盛」など、ほとんどラーメンを食べなくなっている自分にはすっかり縁遠くなっている文字が並び、どうしたらいいだろうと一瞬たじろいでしまいましたが（だったらラーメン店に入るなよという話ですが、駅近くでサクッと食べるのに他に選択肢がなく...）、背脂の文字がない普通の「煮干し中華」のメニューが目に入りました。サイズを普通にすれば、麺は200グラムなので、乗車前にサクッと食べられそう。ただ、肉はしっかり食べたい気分だったので、トッピングにチャーシューを追加しました（合計で税込1,100円）。スープは「あっさり／少しこってり／こってり脂身入り」を選べますが、そこは安全サイドに立って「あっさり」で。さて、その「煮干し中華・普通盛り・あっさり・チャーシュートッピング」、丼のサイズは思ったより小ぶりですが、トッピングがはみ出し、スープはこぼれそうな状態で着丼しました。少食化している自分に、これは手強そうだな...まずはこぼれないようにスープから。ガッツリと煮干しのエグみが攻めてきて、美味いです。チャーシューはボリュームたっぷりですが脂身が少なく、食べやすくて助かりました。麺は太めの縮れ麺ですが、200グラムとは思えない食べ応えで、食べても食べてもなかなか減りません。普通サイズでこのボリューム感、あっさりでもこのパンチ、若い人に人気が出るわけですね。往路の特急「いなほ」は列車内が寒くてしょうがなかったのですが、煮干し中華で体が温まったおかげで、帰路は楽勝でした。寒い時期に鶴岡駅からいなほを利用する方には、ここでラーメンを食してから乗車するのがおススメかもしれません。
前回食べた味噌ベースのラーメンはもう終了してました。でも、今日は塩系を食べたかったので、榊さんで初の‥‥普通の塩煮干し中華か、背脂か‥‥悩んだ末に背脂塩煮干しらぁめんを注文。10分ちょっとで、着丼。　岩のりが沢山〜。脂が飛び散るので、スタッフさんがエプロンをどうぞと渡してくれました。ありがたい。どれっと、スープの脂の膜を除けてレンゲで掬い、飲みました。一瞬煮干し感はしたのですが、塩気がかなり強っ！　もしかして、塩のかえしを2度入れた？って程です。　醤油なら、色で、濃さがわかるかも知れないけど、塩は分からないからなぁ‥‥チャーシューは、どうだぁ！？肉って感じで、噛めば、やはり塩気が強い。普通に、塩煮干し中華のあっさりにしておけば良かった。次はそれにします。
今日はらぁ麺と肴 榊（さかき）。こちらのお店は昼の営業が金、土、日の３日間で夜の営業は定休日以外毎日やっている様です。先週お昼の営業日に偵察に来てみた所、店外に１０人くらいの待ち客がいるほどの盛況ぶりだったので、今日は待つのを覚悟しつつ初訪問する事に。１１月１日（金）１２時前に到着すると店の前には誰もいませんでした。これはと思い店内に入るとテーブル１つとカウンターが２席空いていたので、待つことなくカウンター席に座れました。いつもお昼時は行列みたいなので、ラッキーでしたね(⁠^⁠^⁠)一時はやめていたらしいのですが、最近また復活して人気だと言うこちらを注文しました。（大盛り無料でしたが、ちょっと我慢して普通盛りでw）燕三条系らぁめん（普通）　９５０円煮干しの香りが漂っている店内で、結構な種類があるメニューをながめたりしながら待っていると、１０分ちょっとでの提供でした。どデカいチャーシューにモコッと岩のりがインパクト大な見た目、燕三条系は初体験なので期待は高まります。まずスープはと言うと、しっかりと煮干しが効いていて醤油は濃いめで少ししょっぱい感じ。そこに大量の背脂の甘みが加わります。もちろんこってりはしていますが、全体のバランスは悪くないと思います。麺はワシワシの太縮れで、しっかりとコシもあるタイプ。スープとも絡んで旨いですね〜さあガシガシと喰らいましょう（笑）具材はまず、かなり大判のチャーシューが１枚。丼ぶりの半分近くを覆い隠す大きさで、柔らかさと噛みごたえのバランスも絶妙で味付けもいい塩梅、これはとても美味しいやつです。メンマは厚めカットですがかなり柔らかく、スジの食感も微かにある感じで、最初穂先メンマ？と勘違い。岩のりは磯っぽさがアクセントに、ゴロゴロの玉ねぎはシャキシャキ食感がいいですね。燕三条系、初めてでしたがこんな感じだったんですね。山形でも影響受けたと思われるラーメンにたまに出会えるので、違和感なく頂く事ができました。勿論美味しかったです。皆様にもこのタイプのラーメン好きな方には特にオススメしたいと思います(⁠｡⁠•̀⁠ᴗ⁠-⁠)⁠✧こちらのお店は夫婦で切り盛りされている様ですが、お二人ともとても感じが良くって本当に居心地がいいですね。色んな意味でまた来たいと思えるお店でした。メニューでは煮干し塩とか味噌系も気になったので、機会あったらまた来ますね。ごちそうさまでした！
前回食べた味噌ベースのラーメンはもう終了してました。でも、今日は塩系を食べたかったので、榊さんで初の‥‥普通の塩煮干し中華か、背脂か‥‥悩んだ末に背脂塩煮干しらぁめんを注文。10分ちょっとで、着丼。　岩のりが沢山〜。脂が飛び散るので、スタッフさんがエプロンをどうぞと渡してくれました。ありがたい。どれっと、スープの脂の膜を除けてレンゲで掬い、飲みました。一瞬煮干し感はしたのですが、塩気がかなり強っ！　もしかして、塩のかえしを2度入れた？って程です。　醤油なら、色で、濃さがわかるかも知れないけど、塩は分からないからなぁ‥‥チャーシューは、どうだぁ！？肉って感じで、噛めば、やはり塩気が強い。普通に、塩煮干し中華のあっさりにしておけば良かった。次はそれにします。
1件目の居酒屋さんに聞いて来ました。いつも行列できてると言ってました。すんなり4人カウンターに座れました。庄内味噌ラーメン(1,000円)ニンニク入を注文です。ニンニンか生姜を選択できます。スープは美味しいのですが味噌味を感じません。麺は、ちぢれで美味しいです。でかいチャーシューも旨いです。
2024.8月　水曜日　18:25カウンター席が4席しか空いておらず本日限定ミニ肉めし感謝価格200円と超こってり煮干し中華950円に決定スタッフさんのご案内と店主さんの心づかい気配りに心地良さを感じ、うまい、美味しい、おなかいっぱい、ほんと‼️に200gなのと大満足の一杯
前回食べた味噌ベースのラーメンはもう終了してました。でも、今日は塩系を食べたかったので、榊さんで初の‥‥普通の塩煮干し中華か、背脂か‥‥悩んだ末に背脂塩煮干しらぁめんを注文。10分ちょっとで、着丼。　岩のりが沢山〜。脂が飛び散るので、スタッフさんがエプロンをどうぞと渡してくれました。ありがたい。どれっと、スープの脂の膜を除けてレンゲで掬い、飲みました。一瞬煮干し感はしたのですが、塩気がかなり強っ！　もしかして、塩のかえしを2度入れた？って程です。　醤油なら、色で、濃さがわかるかも知れないけど、塩は分からないからなぁ‥‥チャーシューは、どうだぁ！？肉って感じで、噛めば、やはり塩気が強い。普通に、塩煮干し中華のあっさりにしておけば良かった。次はそれにします。
煮干しラーメンをいただきました！毎週金曜日は大盛り(300g)が無料ということで大盛りにしましたが、ちょっと多すぎました笑ちぢれ麺がすごく美味しいのと、麺つゆで味つけられためんまも甘くて美味しかったです！
庄内はラーメンがおいしいと聞いたので、ホテルの近くで評価が割と良いこのお店に行きました。一番人気は濃厚豚骨のようですが、普通のラーメンを注文しました。スープは普通の豚骨ラーメンですが、麺は普通の太さの麺でちょっと全粒粉ぽいやつでした。うーん、特にうまくもまずくもないかな。豚骨にはやっぱりこの麺ではないような気がする。それに本場の九州には勝てないかな。
煮干し中華こってりこってり～あっさりまで選べます。表面の脂の量が変わるみたいです。平打ち系の中太麺。麺とスープのからみがよく、すすり心地もいい。背脂の甘さが醤油の塩味と香りを引き立ててうまいのよ。煮干しのいい香りと、旨味が口一杯に広がるのと共に、ちょっとした煮干しのエグミがキュッと引き締めてくれる。んめがったなー。ごちそうさまでした！(*･ω･)*_ _)ﾍﾟｺﾘ
限定？とのメニューに魅かされ「野菜味噌ラーメン」200gをオーダーしました。にんにく入り&生姜入り着丼するや見た目のボリュームにビックリ！天地返しからの極太麺はやや硬めです。チャーシューも肉厚たっぷり。スープはかなり濃め。店内は若いお客さんが多かったです。大満腹
スノーボードトリップの帰りに、空港行きのバスを待っている間に検索して立ち寄り。醤油ラーメンが食べたくて食べログ検索していったつもりが、博多ラーメン風とんこつに変わっていた。トロミのあるスープと真っ直ぐ細麺より麺。高菜、チャーシュー、ほうれん草、キクラゲ、紅ショウガ。鉄板くみあわせ。普通盛りと大盛り選べます。
山形県の鶴岡市にある平田牧場直営の店舗兼食堂です。テーブル席があり、券売機、もしくは通常レジを利用することで、キャッシュレス決済、JAF会員割引等が受けられます。◼️頂いたメニュー・蒲焼重 豚汁セット　¥1480・かつ丼 豚汁セット　¥13002025.8休日に家族で訪れた鶴岡の観光物産館敷地内にある平田牧場さん直営の店舗にてお昼ご飯。惣菜販売の他に、食堂も併設されています。券売機は現金対応ですが、レジカウンターを通せば、割引特典やキャッシュレス決済にも対応できます。選んだメニューは上記の品。領収書に記された番号で、呼ばれてテーブルへと案内されます。水はセルフなり。【蒲焼重 豚汁セット】蒲焼風に炭火で焼き上げられた金華豚の豚バラが、ご飯の上に、タレたっぷりで3枚敷かれています。ご飯はつや姫使用で、小盛から大盛まで選択できます。お腹を気にして普通盛を選択しましたが、案外少なめだったので、大盛でも良かったかなと。炭火で焼かれ、タレをたっぷりとまぶされた豚は、食感優しく、味わい良く美味なり。身は薄みで、少し噛み切りにくいところはあったかな。男性には少し物足りなさを感じる方もいるかもです。セットの豚汁が、具材豊富で美味しくて、子供が、２セット分のをほぼ飲み干してました。【かつ丼 豚汁セット】厚みある豚に玉子閉じされた衣が、汁が染みており、とにかく旨い。３００円分の割引券を頂いたので、お土産に惣菜の【金華豚炭火蒲焼おにぎり】を購入しています。ボリュームあって、炭火の香ばしい香りが美味しかったです。ごちそうさまでした。
平田牧場といえばトンカツ…くらいのイメージしかありませんでしたが、事前にメニューを見ていたら蒲焼丼なるものを発見。豚の蒲焼…？あまり聞いたことがない。ならば、試してみよう！と行ってきました。ちょっとわかりづらいのですが、先に席札を取り、それからメニューを決める先払い制です。◾︎ミニ蒲焼丼と豚汁のセット ¥1100(税込)お盆が大きい割に食器が小さくて、笑いそうになりました。蒲焼丼は「ミニ」なので小さいのは分かるとして、豚汁も予想より小さい。サラダも漬物も小さく、かなり少食な女性向け？といった様相。ドレッシングは卓上のボトルの一種類のみです。和風だったと思いますが、味は悪くありません。豚の蒲焼は炭火焼なのでしょうか、燻製のような香りがわずかにします。甘いタレがかかっいて、鰻重のような感じです。豚汁は具沢山で、人参・ゴボウ・大根・しめじ・豚コマが入っており、特にお味噌が美味しい！お代わりしたくなります。ご飯は普通盛りにしましたが、難なく食べれたので150gくらいかな。テイクアウトのお惣菜やお弁当も色々置いてありました。
知人に聞くまでこちらのご当地グルメは知らなかったのですが、ドライブがてらいただきに来ました。揚げ物見ると無視できない私。7、8月お勧めメニューに金華豚の蒲焼丼と豚肉の夏野菜巻カツがセットになってる。これにしよ。お店は鶴岡観光物産館の隣りの建物で、知らない人は気付かないかも。食堂ということでか、券売機で購入、お冷やはセルフ。店内は広々して気持ちいいです。程なく注文のセットメニュー来ます。豚丼は炭火のいいにおいの甘辛バラ肉に山椒をかけて頂きます。しっかりした肉感。ご飯と合うこと間違いない。野菜巻きカツも付いてお得感あり。なんと言っても美味しいのは豚汁。おかわりしたいくらいです。次回は他のお重メニューも食べないと。買い物割引券もらい、店内のショップでウインナーやハム購入。新潟から2時間ちょいでこれるので、ドライブにちょうどいいね。
平日の12時頃に訪問。店内はほぼ満席でしたがほとんど待つことなく着席し蒲焼丼を注文。炭の香りと甘辛いタレが食欲をそそり非常に美味しい。もちろん肉も柔らかく脂の甘みを感じました。セットの豚汁も具沢山ので満足感のあるセットでした。
お店は券売機で買う感じでした。お肉はとても柔らかくて、お店の方はとても親切でした。あまりお腹が空いていなかったので、2人で1つの定食を食べましたが、お店の方が取り皿も用意してくれて、良かったら一緒に召し上がって下さいと言ってくれて、1つしか注文しない申し訳なさがありましたが、良かったです。ヒレカツも単品で注文しました。こちらも柔らかくて美味しかったです
仙台でのプレゼンが無事終わり、そのまま仙台で一泊。2次会のお寿司屋さんで深夜1時過ぎまで飲んでしまいました。翌日は朝一で仙台をでて鶴岡へ。お昼は軽くと思いヒラボク食堂さんへ。豚の蒲焼小に豚汁セット。¥1.100ご飯は無料で大盛りにもできます。もちろん大盛りへ笑このご時世、ご飯大盛り無料はありがたい！豚の蒲焼は金華豚。炭火焼きで香ばしい。ご飯にめちゃくちゃ合います。豚汁も間違いない旨さ。ごちそうさまでした。
【山形県鶴岡市・ヒラボク食堂】訪問日:2025.5.6GW最終日。普通の人であれば休養日に充て、翌日からのお仕事に備えるのでしょうが…食べ日記は最終日まで駆け抜けました！まずは元滝伏流水でマイナスイオンを浴び…鳥海山五合目にある稲倉山荘へ行き、にかほんじょうはるめぐりスタンプラリーフィニッシュ！そのまま山形県に突入し、道の駅などを巡りました。お昼は、庄内観光物産館のとなりにある平田牧場　鶴岡店の中にあるヒラボク食堂でいただきました。ここでは平田牧場で育てた金華豚の蒲焼きが主力メニュー。特上蒲焼き膳（1,800円）を注文。炭火で丁寧に炙った、肩ロースとバラが合計4枚乗った贅沢な一品！豚汁は具だくさん。大満足でした＼(^o^)／
日曜日の15時半位に伺いました。今回初めての訪問です。【本日のオーダー】蒲焼重 豚汁セット(ご飯大盛り)看板メニューの蒲焼重をいただきましたが、途中で山椒を振りかけると、味が締まってさらに美味しくなりました！豚汁も美味しかったです。
親戚と一緒に平牧食堂さんへ行きました。年始ということもあり、お客さんがたくさんいました。12時半過ぎに行ったのですが、ほぼ満席の状態。中々座るまで時間がかかりました。東京の従兄弟達は、カツ丼と蒲焼を注文してましたが満足してました^_^
たまたまyoutubeでここのお店を知り物産館でのお土産と平田牧場食堂での食事を楽しみに寄りました。食事はそれほど混んでいなくていい感じ美味しいお店でも並ぶのは辛いので(笑)券売機で券を買い空いてる席に座れば注文を取り来て頂けます。お水とお茶はセルフかば焼きは薄いお肉で食べやすい山椒も置いてあったので鰻と同じ感覚でかけてみたこれは正解がどうかわからないが美味しく頂けました。気楽に寄れるこんなお店好きです。
今日も雨…　寒ささえ感じる。ラーメンも恋しいですが、ずっと食べてみたかったヒラボク食堂さんの金華豚の蒲焼きと、豚汁。量的にどうなのか、わからなかったので、まず、ミニを注文。店内、広いんだ～と、眺める。好きな席に座り、スタッフさんがご飯の量を聞きに来てくれます。普通の量が分からないけど、普通で、お願いしました。お茶等はセルフで。程なくして、配膳されました。あれっ、お肉、少ない(..;)ちょっとがっかりかも。　まず、豚汁を。具材は豚肉の薄切りと、大根、じゃがいも、人参、ごぼう、厚揚げ、水菜、ねぎ。普通に美味しい。蒲焼きは、香ばしく、甘じょっぱさは、丁度良い。見た目より、柔らかい。　それに山椒を振り掛け、さっぱりと頂く。ご飯が美味しい。それにタレが染み渡り、お肉少な目でも、ご飯は進む。　でも、もう一枚はお肉欲しい感じ。今度は蒲焼重の豚汁セットを頼んでみたいな。美味しかったです。ご馳走様でした。
蒲焼重　豚汁セットと、食後にリンゴジュースとロカボプリンを注文‼️期待を裏切らない美味しさでしたぁドリンク無料クーポンを出し忘れてしまい有料となってしまいましたが、何故か損した気分にはならなかったです
三元豚合い盛り定食1800円東北旅行2日目のお昼に訪問。山形の鶴岡庄内の物産館に併設されており、平田牧場の豚肉は東京でも有名。本場を楽しもうと訪れた。お盆時期ということもあって、グループでの利用が多く5組小一時間待ち。豚の蒲焼が人気そうであったが、ロースともも肉の合い盛りになったトンカツをオーダー。10分ほどで提供された。トンカツは衣がとても軽くてサクサク。そのため揚げものの重みが少なくて、お肉そのものの味を楽しむことができた。付属の塩で食べ進めるとロースかつはそこまで脂が多くなく、食べ応えがありながらも脂の甘みが際立った。ももかつは肉厚でかみごたえがあり、肉肉しい。キャベツとご飯がモリモリと進んだ。セットの汁物が豚汁である点も嬉しいポイント。食べ応えがありながらも、脂の重みをそこまで感じず、旨みを感じるとても満足のいくセットであった。また是非訪れることができればと思う。
昔からあったのに初めて来ました。お盆期間のお昼どき。家族連れが多く見られました。あまり食欲がなかったので80gのヒレカツセット1,400円。券売機でオーダーします。5分ほどで料理が運ばれてきました。オリジナルソース、岩塩で味変しながら堪能しました。安定の平田牧場クオリティです。
7月土曜日のランチに来訪。山形旅行の際にお土産でも探そうかとふと立ち寄った物産館の横にこちらのお店がありました。まだオープンまで10分ほどあったので物産館で時間を潰してからオープン5分過ぎくらいに行くと既に何組かのお客さんが着席。私たちも待たずに入れました。それからどんどんお客さんが来ました。店内はまだ新しい感じがして清潔感がありました。あつあつの鉄鍋に入った豚汁は今までの豚汁で間違いなくナンバーワンでした。焼豚丼も美味しく、2人で美味しい美味しいといいながら夢中で食べました。お腹があまり空いていませんでしたがあっという間に完食しまさ。おかわり自由の麦茶もなんだかとっても美味しく、思わずお店の方にどこのものか聞いてしまいました。(業務用とのこと)書いていてまた行きたくなってきました。今度は都内のお店に行きます！
月山に行った帰り道朝から食事をしてなかったので(ここでご飯を食べる為)寄ってみた。食券制だったんですね。丁度行った時に満席ななってしまい、食券購入(今回はロースカツ定食を購入)後、少し待って席に案内されました。水、お茶等全てセルフサービスみたいで一番奥のテーブルに置いてあります。10分位待って提供されました。ロースカツに、ポテトサラダ、生野菜、豚汁に温海かぶの漬物です。ポテトサラダにはベーコンが入っているようで、美味しいです。温海かぶの漬物も、温海かぶ独特の辛味があって美味しいです。豚汁も豚肉が沢山入っている具沢山で良いですね♪ロースカツもとても柔らかく美味しいです。でも残念なことはカツが小さいですね。朝からほとんど食べてなかったのでお腹いっぱいになりませんでした。
ちょうどお昼に通りかかりこちらでお昼ご飯にしました♪ミニ蒲焼き丼と豚汁セットをいただきました♪お肉の味付けもお肉自身も美味しく、豚汁も具沢山でコクもあり、量もちょうど良くとっても美味しく頂きました♪ご馳走様でした。
限定メニューのタンと豚の蒲焼きの定食、玉こんにゃくと豚の角煮を注文。ご飯(量大盛り無料)と具だくさん豚汁、2種豚肉で定食が出来ていた。量も多く、かなりのお得感があった。施設内もかなり清潔で幅広い客層に合うお店。庄内地方に訪れたら、ランチの選択肢に入れてよいと考える
初冬の風が吹き荒れる季節の中、庄内空港からヒラボク食堂を目指してやってきました。ひつまぶし丼、豚肉を網焼きのように焦がして風味をつけてだし茶漬けでいただくと脂も溶けて美味しかったです、もちろんそのままでも美味しかったです。ご飯大盛りでもよかったかも、というくらいの美味しさでした。お土産にあぶり豚丼のパックを買いました!
加茂水族館の帰りお腹すいたので近くを探したらこちらがヒット平田牧場のトンカツは知ってたけれど、豚丼は知らなかったので訪問ひとまわり小さめのタイプがあったのでそれを。ライスは大中小を選べました。お味噌汁が豚汁なのも嬉しい10/10〜12/末までのクーポンもらえました。使えないんだけど…ご馳走様でした。
お昼ごはに伺いました。食券を買ってテーブル席に座りました。もう2時になるのでがらがら。注文は蒲焼重豚汁セット、1番人気だそうです。お水、お茶はセルフでした。などなどとしているうちに、やって来ました蒲焼重豚汁セット。お重の蓋を開けると良い匂いです。豚汁具沢山です。先ずは豚汁で喉を湿らせます。汁より具が多いのかな？ネギがたっぷり乗ってます。すすると、良いお味です。では豚の蒲焼を。香ばしく柔らかなお肉。タレがまた美味しい。ご飯は大盛も選べましたが普通にしました。なので肉蒲焼がメインで食べれます。豚汁がボリュームたっぷりなので満足です。美味しかった。ご馳走様でした。
鶴岡への出張時の朝食で利用しました。宿泊したホテルからは徒歩10分足らずでしたが、駅近くでホテル以外で朝食をとるとしたら、実はここが一番近かったりするのかも。めちゃくちゃスタイリッシュで、ハイセンスなカフェです。入口はパンの販売コーナーですが、焼きたてのパンを出す作業中で何やら準備中っぽい雰囲気だったので、カフェ営業をやっているかちょっと不安になりましたが、大丈夫でした。朝は８時から営業しています。開店早々の一番乗りで、どこに座るか迷いましたが、一番大きなテーブルの窓際の席に陣取りました。朝の日差しを浴びて、なんだかいい気分です。注文したのは、アボガドトースト（税込800円）とドリップコーヒーの中深煎り（税込500円）。モーニングのセットメニューはありませんが、７種類のモーニング専用のメニューからいずれかを選び、ドリンクを付ける感じです。そのアボガドトースト、流行っているらしいですが食べるのは初めて。ビジュアルの美しさが味をさらに引き立てている感じですが、アボガドと一緒でもパンの美味しさが十分に伝わってきます。コーヒーは地元の自家焙煎珈琲店（珈琲島）の豆だそうですが、バランスがよくて美味しいコーヒーです。あまりのオシャレさに「ここだけ東京」みたいなコメントも見かけましたが、東京のカフェには、なかなかこのゆったりした空間と空気感はないように思います。おじさんが気後れせず（入店時はちょっとばかり緊張しましたが）に入店できるところも、東京のオシャレ系カフェにはない魅力です。
鶴岡にある「EN/ME（エンメ）」は、街中にありながら落ち着いた雰囲気が魅力の、おしゃれなカフェです。白を基調とした洗練された店内と木の温もりが感じられる空間は、居心地がよく、ついつい長居したくなる雰囲気。何と言ってもパンが絶品で、店内で焼き上げる香ばしい香りと、もちっとした食感、素材の風味がしっかりと感じられる味わいに感動しました。テイクアウトもできるので、気軽に楽しめるのも嬉しいポイントです。また、ランチプレートやコーヒーのペアリングも抜群で、味と見た目のバランスが丁寧に考えられているのが伝わります。次回はぜひモーニングも体験してみたいと思います。焼きたてパンにこだわりのコーヒーやドリンクを添えて、朝の時間をゆったり過ごす贅沢なひとときを楽しめそうです。鶴岡でおしゃれな空間と美味しいパンを満喫できるおすすめのカフェです。
地元にいた頃から大好きだったチーズケーキ。以前から帰省のたびに訪れていたものの、残念ながらお店が閉店しており入れず…。今回ようやく再び味わうことができました。やっぱりここのチーズケーキは格別！バニラビーンズがしっかり効いていて香りが豊か。口当たりはなめらかでコクがあり、そのままでも十分美味しいのですが、クランブルや塩、オリーブオイルを添えて味の変化を楽しめるのがまた良いところ。ひと口ごとに新鮮な驚きがあり、最後まで飽きずにいただけます。一緒にいただいたオリジナルブレンドのコーヒーも秀逸。程よい苦味にやさしい甘みが重なり、香りも高く、チーズケーキとの相性が抜群でした。店内は大きな窓から光が差し込み、開放感があってとても心地よい空間。特に朝の時間帯に訪れると、爽やかな気分でリラックスできます。美味しいスイーツとコーヒーをゆったり味わえる、とても素敵なお店です。
何回か訪問してましたが、定休日、臨時休業と全然入店する事が出来ずやっと利用出来ました。そんなこんなもあり期待度が高まりすぎてヤバい！入店してまず左手に工房と右側にはお店で焼いたパンワクワクが振り切れそうでしたが、そこは落ち着いて紳士ぶる俺！今回は1人で伺った為カウンターに案内されました。キッチンが見える前に着席してバナナとゴルゴンゾーラのタルティーヌアイスカフェラテを注文。注文してから10分ほどでご対面タルティーヌはカンパーニュにバナナゴルゴンゾーラ、ナッツが散りばめられシロップがかけてあって俺好みの味！興奮しすぎてシロップがハチミツなのかメープルなのか判断できず笑カフェラテは目の前で女性のスタッフが仕上げてくれて見ていても飽きないし、エスプレッソの苦味がまた◎全て食べ終わってから追加でプリンを注文優しい甘味と硬さが良き！ご馳走様でした。一つ言えばお会計とパンを買う人で帰り際の入り口が混み合ってるので、動線がってところかな。基本は全て大満足でした。また鶴岡に来たら立ち寄りたいお店です。
ランチプレートは彩りもよく味も美味しくわりとボリュームもあり大満足！帰りにコーヒーをテイクアウトしたがそれも美味しい！パン屋さんもあったがお昼時点でほとんど残っていなかった、スコーンをテイクアウトし次の日の朝に食べたがこれもめちゃくちゃ美味しかった、たぶん人生No. 1スコーン。
昨夜は湯浜温泉に素泊まり。早目にチェックアウトし、朝食を求めてこちらへ。☆から推して朝から混雑しているかと思いながら伺いましたが、６台は入ると思われる駐車場には先客２台のみ。日曜の朝だからなのか、然程混雑していなくて助かりました。入店してみれば、右側には様々なパンが所狭しとギッシリ陳列され、左側にはパン焼きオーブンがありましたので、一瞬パン販売専門なのかと見紛う程です。しかし奥に進めば、コンクリート梁むき出しのインダストリアルな空間にフローリングや木製家具が調和する、オシャレでモダンな大空間がお出迎え。10時まではモーニングタイムなので、自家製パンとラムレーズンバター、スコーンサンド、中深炒ブレンドと、カフェラテをお願いすることに。こちら、販売されているパンをそのまま持ち込んで頂く事も出来るそうです。提供を待っている間に販売されているパンをいくつかGET。お会計はカフェと一緒でOKなのも助かります。挽きたてのコーヒーは香り高く、ラテのアートも楽しめますし、特筆すべきはラムレーズンバターのしっとり感。自家製食パンのカステラ的食感も魅力。店名の通り、気持ち良く豊かな時間を過ごさせて頂きました。ちなみにEN/MEとは　ENRICHとMENTALを使った造語だそうです。唯一残念な点は、メニューの字が小さく見づらい点でしょうか。ごちそうさまでした。
この日は少し疲れてしまった……( ˊᵕˋ ;)近場まで来たので外観と地元メニューに惹かれて来訪してみたEN/MEさん。初見ならまずは一気に楽しんでしまおうと思い、メニューの1番上にあったFarmers(地元農家さんの食材を使用したワンプレート)を注文。日常利用のランチとしては1500円と少しお値段強気かなぁと思いましたが、期待を込めてせっかくなのでカフェラテ(550円)も追加注文。以下疲労によりほぼ雰囲気記録です( ˊᵕˋ ;)この日のFarmers・ミックスリーフ・キャロットラペ・ビーツのクムス・黄金カブのマスタード炒め・きのこのペペロンチーノ風・男爵いものデュカポテト・黄金カブとエビのキッシュ・チキンのばんけ味噌焼き・季節のグリル野菜アンチョビソース・自家製カンパーニュ・紅芯苔注文してから20分くらいは待ったかなという記憶。1人で行きましたがカウンター席ではなく長テーブル席に案内され、最初はそこまで混雑してないから別にいいかなと思ったら昼時なのですぐにどんどんお客さんが来てました。そこまで幅も広くない長テーブルの真向かいに2人組のお客さんを通され、他の席空いてるけど何故？とか思いつつ、ずっと近距離でお喋りされているの気になるしカウンター席がよかったなぁ…と落ち着かず緊張してしまい提供時間もあまり覚えてません( ˊᵕˋ ;)ワンプレートを頂いた感想・詰められすぎていてどこに何があるかわからない・メニューを確認して探しながら食べました・でもお皿の下の方でソースなどが混ざっていてやはりよくわからない(笑)・野菜たっぷりでボリュームとしては満足・カンパーニュ付きならキッシュは多いかなぁ…・個人的には苦手意識のあったばんけ味噌がチキンに和えられているとすっきり食べれてよかったです。・キャロットラペとグリル野菜は周りの乱雑さを調和してくれる薄めの味わいで安心しました。やっぱり緊張であまり覚えていないかも( ˊᵕˋ ;)とにかくおなかいっぱいになるメニューだったので、お値段相応のパフォーマンスはありました。シンプルめなカフェラテが少し雰囲気を中和してくれてよかったです。初見で旅行気分で入るお店というよりは地元の方々の行きつけでアットホームな感じで楽しまれている印象。他県から来た際に地元農家さんの野菜を堪能できるのは良いポイントですね。小さな路地に入ってからのお店だし駐車場も限られていますが、他にも気になるメニューはあるので土日に誰かと来れる機会があれば時間に余裕がある時にまた来たいかなぁ。ごちそうさまでした⸜(*´꒳`*)⸝
平日にランチで訪れようとしましたが、駐車場がいっぱいで停められず、他店でランチ後に13時頃にお茶をしに再訪問。駐車場はいっぱいでしたがなんとか停められました。店内は落ち着いた雰囲気でとてもおしゃれです。若い女性で賑わっていました。カウンターの席もあり、おひとりで来ている方も数名いました。友人はティラミス(650円)、私は抹茶ラテ(500円)を注文。抹茶ラテは甘さ控えめでほろ苦く、とても美味しかったです。ラテアートもおしゃれでした。ティラミスは、コーヒーの味がしっかりと感じられて美味しかったようです。お食事も美味しそうなので、モーニングかランチでもまたきたいと思います。
コーヒーを挽く音と流れる音楽に心が癒されました。モーニングで焼き立てのパンとコーヒーにする予定がお腹が空いてオムレツにしました。オムレツは濃厚な卵の味わいと胡椒とチーズが絡み合ってとても美味しかったです。コーヒーは、中深煎り。苦味も酸味もちょうどよく後味スッキリでとても美味しかったです。お店の雰囲気も良く、とても良かったのでまた行きます。次は焼き立てのパンを頼もう。ご馳走様でした。
山形（庄内地域）旅行の最後の食事はこちら。土曜日のお昼、ちょうどピークの時間帯だったのもありましたが、強い雨にもかかわらず駐車場もいっぱい店内もほぼ満席でした。店内は広々ゆったり、テーブル席メインで窓際には小上がりの席、外にはテラス席も見えますね。すぐに空いていた席に案内してもらえて、おひとり様としては落ち着くので嬉しいカウンター席◎注文したのは・ファーマーズ  1,500円・カフェラテ 550円旅行客には嬉し楽しい地元食材のワンプレートは見た目も華やかでテンションあがります！！ドレッシングは赤紫蘇も使っているそうで香りも良くめちゃ旨。かぼちゃのピューレはスパイスが効いていてカンパーニュにもぴったり。食べながら後から気づいたのが、スープ（ミネストローネ）がハーフで注文できること、、失敗、頼めばよかったかも。まあ、スープは無しでも量は私には十分だったんですけどね〜店内の他のお客様をチラ見しているとクロックマダム、自家製プリン、ハンバーガー、この辺りが人気のようです。そういえば、飲み物を提供するタイミングを聞いてくれましたのでカフェラテは食後に(人´∀｀*)美味しくおしゃれで気遣いあり素敵なお店でした。
Farmers という地元の野菜を中心にしたプレートのランチに行きました。その日によって内容が変わり 店内の黒板にその詳細が表示されています。今日のFarmersは・自家製カンパーニュと九条ねぎみそチーズ・ミックスリーフ・バジル、ポテト、クリームチーズのケークサクレ・オクラとトウモロコシのグリル・しいたけ、まいたけ、しめじのバルサミコ マリネ・シシトウ、エビナンプラー和え・揚げ鶏 フルーツスパイスソース・つるむらさきのおひたし・キャロットラペ・パクチーのフムス料理の味としては洋風だけでなく、和風もアジア風もあって飽きませんでした。そして何よりも庄内の野菜が美味しい。店内にはテーブル、カウンターに加えて小上がりがあります。パンをテイクアウトしているお客さんも多数いました。
◆出色の一皿に変えて＂Farmers＂は庄内の農家さんのお野菜や地元食材を活かしたワンプレート。この日の野菜はだだちや豆にゴーヤ、トマト、ししとう、なす、じゃがいも、mixリーフ、ニンジンと云った顔ぶれ。こんな沢山の野菜が色々な料理となって、九条ネギのソースとクリームチーズを挟んだくるみとレーズンのベーグルのサンドと共に一皿に盛られて供される。ベーグルのサンドはむっちりもっちりした口当たりで、たっぷりの野菜が絶好のおつまみとなって伴走する。野菜の力を存分に味わえる一皿だ。デザート代わりに足したドーナツ（レモングレーズド）はふかしゅわもっちりな口当たりにレモングレーズドが爽やかに甘くて、ピスタチオの粒立ちの香ばしさがアクセント。＂Farmers＂のプレートもドーナツも上々、焼き立てのパンも地産の野菜も美味しい店だった。◆今回のお品書き＂Farmers＂庄内の農家さんのお野菜や地元食材を活かしたワンプレート：くるみとレーズンのベーグル（九条ネギのソースとクリームチーズのせ）、だだちや豆のピューレ、ゴーヤとトマトのスパニッシュオムレツ、ししとうのエビナンプラー和え、なすとトマトのバルサミコマリネ、夏野菜のラタトゥイユ、皮付きポテトのフライ、揚げ鶏のバジルマヨソース、mixリーフ、キャロットラペドーナツ（レモングレーズド）ドリップコーヒー（中深煎り）（昼）2340円／人◆この店の楽しみ方＜プロフ＞笹原悠治さんと凜さんご夫妻が営む人気のベーカリー・カフェ。焼きたてのパンを洗練されたナチュラル空間で頂ける。選んだパンのイートインも可能だが、モーニングやランチにも魅力的なメニューが並ぶ。＜注　文＞今回注文のランチ（11:00〜14:00）の一つ、Farmers：庄内の農家さんのお野菜や地元食材を活かしたワンプレートは1500円、ドーナツ（レモングレーズド）は340円、ドリップコーヒー（中深煎り）は500円。◆情報出典『料理王国』2024年8月号"これからの美食都市 vol.2 鶴岡市＂特集ご馳走さまでした♪
庄内地方ではあまり見られないお洒落な内外装。店内にはカウンター・丸テーブルなど様々なお席がありました。ハンバーガーはこちらでしか食べられない要素などは特にない印象。手前のトーストされた品、見た目通りの硬さで食べ物とは一線離れていました。歯が全て金属だったら食べられそうです。味は美味しい。
この日はお腹が空いてなかったので軽いランチで訪れました。観葉植物や内装の雰囲気からおしゃれな人が多い様子。店入ってすぐにパンが置いてありとても良い香りがします。日が空いてしまったのでメニューの詳細は忘れてしまいましたがこのかぼちゃのポタージュ非常に美味しかったです。パンも硬めの食感が好みでコーヒーも良かったです。色々なパン食べてみたいので是非また行きたいです！
大きな道路から一本入った場所にある、可愛らしい店構えのパン屋さんにきました！入口を入るとテイクアウトのパンが並んでいて、そこから奥に入ると広いイートインスペースがあります。8時半にお店に伺いましたがもう多くのお客様たちが朝食を楽しんでいましたよ〜今回私がいただいたのはこちらですモーニングメニューから…◎自家製食パンとラムレーズンバター◎ドリップコーヒーテイクアウト用のパンもお店で食べられます。◎クロワッサン自家製食パンは、４枚きり以上の厚みでトーストされていました。まずはそのままいただくと…耳ソフト　内側カリッともっちりキメ細かく　水分量多め　ほんのり塩味小麦がふわっ〜と香るシンプルな味わいです。ラムレーズンバターは、ふわっとホイップされたバターはちょっと塩味強めで、甘さのあるラムレーズンとの甘じょっぱい感じがたまらないです(>ω<)　ラム酒の香りが良くてちょっと大人味☆パン1枚にたいしてラムレーズンバターの量が多いと感じましたが、なんとも軽やかで贅沢にたっぷりのせて美味しく食べきりました(๑´ڡ`๑)本当の焼き立てクロワッサンもいただきました〜クロワッサンは少し冷めたくらいが食べ頃といいますが、熱々でバターが生地にとけたばかりって感じの超〜しっとり食感でした^_^焼き立ても美味しいですね！生地ちょっと厚めのザクッと食感で、やさしいミルク感のあるバターの香りで癒されました。ドリップコーヒーだったので真夏でもホットを注文です！中深煎りのコーヒーはほろ苦の酸味がないタイプです。パンを食べながら飲むコーヒーなので量が多いのがありがたかったな～今回はシンプルなパンをいただきましたが、お惣菜パンなども食べてみたいですね^_^美味しかったです！ごちそうさまでした♪
朝ごはんにクロックムッシュとアイスコーヒーというプチ贅沢。店内で焼きたてのパンと共にドリンクを楽しめるおしゃれなカフェです。他にもたくさんの種類のパンがあったので、今度はお腹を空かせていくつか食べたいなと思います。
結構前にBMしたお店です。少し裏通りに入って看板等も出てないので下手すると通り過ぎます。お店は入って直ぐにパン焼き場が有り、その前に小さくパンが置いてあります。かなり前にBMしたので何を目的としたのか忘れてたので迷いましたが、今回はカレーパンとチョコチップの入ったメロンパン、「パン・オ・テラミス」を購入してみました。カレーパンには中には大きめなヒレ肉？みたいなのが入っていて結構ボリュームが有って美味しいです。メロンパンも表面のクッキー生地は薄めですがこれも美味しいです。そして今回一番美味しかったのは「パン・オ・テラミス」で偶然生まれたパンらしいです。(冷やして食べると美味しいらしいですが)そこまでみないで買って食べたのでデニッシュ生地が少ししっとりした感じで中にテラミスみたいのが入ってる感じですね。これはリピしたいくらい美味しいです。鶴岡に行ったらリピして良く確認して食べたいですねそしてこちらのお店はイートインもできるみたいですよ
プレートと限定メニューの抹茶パフェを頼みましたプレートは素材の味を生かして丁寧に調理されていてどれも本当においしかったです特に夏野菜のアンチョビティアン(とメニューボードに記載されていた)が本当に味付けが好みでした抹茶パフェは、抹茶アイスや層になっているケーキ部分がおいしいのはもちろんですが、アクセントで柑橘系のジャムが添えられており、結構ボリュームのあるパフェなのですが飽きずに最後まで美味しく食べることができました(あんずジャムだった気がしますが自信がない)友人が頼んでいたティラミスも一口いただいたのですが、こちらもまた絶品！上に振り掛けられているコーヒー粉末？が本当に美味しく感じました。甘さのバランスがちょうど良く、口の中が幸せでした。パフェもティラミスも値段の割にサイズがとっても大きくて、それも感動しました。お店の雰囲気もとってもよく、パンの焼けるいい匂いがずっと漂っており幸せ空間でした。パンもぜひ買って帰りたいと思いましたが、お腹いっぱいだったので今回は断念。また絶対来たいお店なので、次回はパンをお土産に買っていきたいと思います。素敵な時間を過ごすことができました。
平日のお昼、ランチで伺いました。駐車場はほぼ満車、店内も賑わっています。平日でこの混みよう、やはり人気店ですね。お目当てはfarmer's。お野菜たっぷりのワンプレートで、チキン、野菜、パンと、バランス良く食べれるのでありがたいです。キノコのソテーは、塩とガーリックでしっかり目のお味、キャロットラペと赤カブは、ビネガーが効いてさっぱりと。一皿の中で、お味も色々楽しめます。優雅なランチ。たまにはいいよね。
ハンバーガーを食べに初めての来店。雰囲気の良さと接客の良さがとても良かったです。もちろんハンバーガーもバンズとお肉がいい感じにマッチしててお肉が美味しかった。きのこのスープは是非、お勧めです。帰りにパンも買って帰りました。
山形県鶴岡市からのリポートです。鶴岡にオシャレなカフェ兼パン屋さんがあると知り合いからの情報があったのでお店へ行ってみました。なんとまぉお洒落な外観と店内。田舎にもこんなお店あったんだ？とびっくりしました。今回のお目当てはパンなのでパンをいただきました。クロワッサン　@320サックサクな生地のクロワッサンでバター感も程よくいいクロですね〜。パリパリ食感のクロは大好きです。イチジクのリュスティック　@430僕のイチオシはこちら。季節モノのイチジクを使ったパンでイチジクの優しい甘さがパンとの相性良くてめっちゃ美味い！おすすめです！鶴岡は良いパン屋さんがあまりないイメージでしたがいいお店発見しましたよ〜！また寄らせてもらいますね〜。ご馳走様でした(๑･̑◡･̑๑)
鶴岡への訪問は2回目ですが、前回は冬の時期で、かつ出張で来たためゆっくり見れず終い。今回はたっぷり一日あり、午後に降り出した雨が上がったところで、夕方に伺いました。店内の壁や天井は焦茶色。タバコの臭いはしないため、焙煎によるものと思われます。家具などは年季が入った感じですが、逆に味があるとも言えますね。◾︎カプチーノ珈琲 ¥590(税込)ウィンナーコーヒーと迷いましたが、どなたかのカプチーノの写真に惹かれてこちらにしました。日本で提供されるカプチーノにはシナモンパウダーがかかっていないことが多いのですが、当店のはしっかり泡立てたミルクにシナモンパウダーがあるタイプ。エスプレッソと混じった優しい甘さは、極上の味わいです。カップが小さいので、あっという間に飲めてしまいますが、あまり長居しない方が粋かな〜とも思います。支払いは現金のみ。なお、現在の営業は金・土・日・月の10〜19時になっています。
山形旅行の計画中、鶴岡で良い喫茶店があるかな〜とブックマークを調べたら、かなり前に記録したこちらを発見！なんと吉祥寺もかで働かれていた方のお店とのこと。ブックマークしたことすら忘れていました。吉祥寺のもかと言えば今は亡き超名店。30年ほど昔、当時付き合っていた彼女が、美味しい喫茶店があると連れて行ってくれたのです。それまでコーヒーは苦いだけで、好んでは飲んでいませんでしたが、もかのコーヒーは全く違い、鮮烈な香りと美味しい苦味で、こんなに違うものかと強烈な記憶に残っていました。旅行計画で、妻にぜひ寄りたい喫茶店があると話すと快諾。それもそのはず、30年前もかに連れて行ってくれたのは結婚前の彼女でしたから。
山形県は初投稿ですね！！鶴岡駅前にあるノスタルジックな雰囲気のあるコーヒー店。お盆も営業ありがたいです。カフェオレにも少し生クリームが入ってました、嬉しい。香ばしいコーヒーの香りに包まれて、ボケボケしてた頭がゆっくり目覚めました〜お隣のスーパー「主婦の家」はじめ、近隣には興味深い名前のお店が点在してました笑
鶴岡駅近く、自家焙煎にこだわるコーヒー専門店「コフィア」さんへ。アイスコーヒーとウィンナーコーヒーをいただきましたが、どちらも“コーヒーらしさ”を大切にした味わい。特にウィンナーは、深いコクとクリームの甘みが上品に調和していて、純喫茶らしい満足感がありました。店内は静かで落ち着きがあり、喫茶だけを目的に訪れる人が多いようです。コーヒー好きの人、純喫茶の雰囲気を味わいたい人におすすめの一軒です。訪問日：2025年7月31日⚠️ 営業内容はコーヒー専門（軽食・スイーツなし）のため、来店前に営業状況をご確認ください。
鶴岡市にある珈琲専門店。駐車場はお店の脇に２台分。店内は狭いがマスターが１人ですべてやられているのでこれが丁度良いのかも。入店時、席が１つ空いていてそちらへ着席。メニューは珈琲のみ。詳しくないのでなんとなくで注文。○ドルチェ・ブレンド　590円わたしが頼んだ珈琲。○タンザニア　550円妻が頼んだ珈琲。濃い気がする…そして美味しい。やはり詳しくないので美味しいとしか言えない。皆さん静かに珈琲が出てくるのを待っていて飲んだら帰るという流れ。マスターは職人と言った感じですね。貴重な体験でした。
「珈琲店コフィア」は、山形県鶴岡市の鶴岡駅から徒歩5分ほどの場所にある珈琲専門店です。メニューは珈琲のみの硬派なお店で、軽食やスイーツは一切ありません。店内に入ると壁の棚に珈琲カップがずらりと並んでいて、珈琲の香りがふわりと漂っています。店主さんは職人気質で口数は少なく、接客が丁寧というわけではありませんが、それがまたこのお店の空気感を作っているように感じました。「マンデリン（スマトラ）」（560円）を注文。注文後、店主さんがガシャガシャと音を立てながら、真剣な表情で作業に没頭していました。少し緊張感がありますが、それがこのお店ならではの魅力。10分少々で珈琲が運ばれてきました。「マンデリン」は、どっしりとした深みのあるコクと、しっかりとした苦味があり、酸味は控えめ。後味はほんのりビターでキレがよく、重厚感がありながら雑味は一切ありません。焙煎と抽出の丁寧さが伝わる大満足の一杯でした。しかもこのクオリティで560円というのは驚き。近所にあったら、間違いなく通ってしまうお店です。ごちそうさまでした！！
駅前大通りの側にある小さな喫茶店。メニューはシンプルにコーヒーのみという、こだわりの一杯を提供するお店です。豆の選定から抽出方法まで丁寧にこだわった本格派のコーヒーは、香り高く、コクのある味わい。じっくりと味わいながら、ゆったりとした時間を過ごせます。店内は落ち着いた雰囲気で、読書や友人とのおしゃべりにぴったり。
13:00に入店すいてましたコーヒーの事は詳しくないけどお店の雰囲気が素敵で落ち着いてて好きですゆっくりとした時間を過ごせる感じ￼マンデリン飲みました鶴岡駅から徒歩2分店舗脇に2台分の駐車スペースもあります。 ￼
山形県鶴岡市、駅から少々離れたところにある超渋い喫茶店がこちらです。吉祥寺の超有名店で働かれた後にこちらのお店をオープンされたということで、歴史あるお店になりますし、しっかりとしたバックグラウンドをお持ちのお店です。お店にお伺いしましたが、あと何年営業されるのだろうと思わせられるノスタルジックな空間です。こちらのお店のスペシャリテはコーヒーのエキス。濃いコーヒーにミルクを加えた品ですがスイーツのようなコーヒーです。お値段も安くはないのですが納得。もう一杯飲みたくなるような癖になるコーヒーでしたが、バスの時間がありましたので退店。また是非お伺いしたいな、珈琲歴史文化遺産認定店！百名店の資格は確実にありますよ！
入口の扉を開けた瞬間、珈琲豆のいい香りがふわーんと香り、落ち着いた雰囲気の調度品に囲まれて、静かな、癒しの時間でした。冷たい珈琲をオーダー。豆の香りとしっかりした味わい。ミルクとガムシロを加えて甘めに調整。甘さに負けないコーヒー豆の味。美味しかったです。
コーヒー好きの間で相当に有名らしいコフィアさんを訪れました。珈琲のエキスとウィンナーコーヒーをいただきました。珈琲の上に濃厚なミルクが入ったミルクコーヒー？？だけどこれが最高に美味しい。ミルクがコーヒーの味を引き立てていました。あまりに美味しいからもう一杯追加注文。鶴岡で美味しいコーヒーをいただけるとは思いませんでした。鶴岡はお米やお酒だけでなく、コーヒーまで美味しいのだなぁ。最高でした。
コーヒー好きならここは外せない！鶴岡のコフィアですよ。全国を飲み歩いている訳では無いですが、今のところの私的喫茶店ランキング一位であり駐車難度ランキング一位のお店でもある(^_^;)電柱と壁の間を擦りぬけながらなんとか斜めに駐車し店内へ。すっと音も無く開く扉。落ち着いた上品な空間店内に充満する焙煎香がもう最高に美味しい。私は普段はブラックしか飲まないのですがこちらにお邪魔したら必ずこれは飲んでおきたいですし他の人にもこれを飲んで頂きたい。珈琲のエキスエスプレッソ？にミルクがフロートしていると思われます。さて、前回の感動は気のせいだったのか本物だったのか…一口…うおぉ《《(ﾟc_ﾟ；)》》ｼﾋﾞﾚﾙｰ鳥肌が立つほど美味しい(*´ω｀*)珈琲の不味みは全く無く旨味だけが凝縮している、まさにエキス！二口、三口何度口に運ぼうとも、最初の感動が蘇る。珈琲の主張が凄まじいですがミルクもこだわってるんでしょうね～また鶴岡に来たい何度でも飲みたい最高の一杯があります♪
マンデリン560円。前日に行ってみたら、焙煎日。もうもうと煙が立ち込めていた。店内は壁も天井もしっかり燻されて飴色。ずっと焙煎の匂いが漂っている。メニューはコーヒーのみ。ブレンドもいろいろあるが、決められず、マンデリンに。ネルドリップで丁寧に入れたコーヒーは、とにかくアツアツ。トロリとトロミがあり濃厚。なんか甘いものが食べたくなる感じ。
twitter ID :  jigenace777Instagram ID : jigenace777ちょっと山形お散歩。（笑）鶴岡の朝。鶴岡駅にあるCafe Coffea (カフェコフィア)へ。鶴岡という地にあり、実は日本のコーヒー文化を語る上で外せない貴重な一軒と言えるでしょう。しかしながら、ひとことでコーヒーを語るといっても、どこに焦点を当てるかによって、登場する人物や店は異なります。「あそこの店が一番美味い」なんてよく耳にしますが、味覚や好みは人それぞれ。また、「あそこが一番好き」というのも、その店と客の相性が大きく影響するので人それぞれ。この2点については、ぼくがコーヒーを考える時の焦点としては範囲外です。味について明確に自分の好みを伝えることができれば、匠(たくみ)のいる店であれば簡単に入れることができうるからです。好き好きについては、好きな店に行けばいいだけですし。ぼくの注目する焦点とは。。。まず、コーヒーを語る時、神戸は外せません。勝麟太郎(勝海舟)の尽力で始まったコーヒーの輸入によって、神戸、放香堂加琲は1878年(明治11年) に創業、現在に至ります。その後、1928年創業の自家焙煎に拘った萩原珈琲、今では当たり前の珈琲店のデザインを造った茜屋珈琲店も神戸発です。後発ですが、東京には、自家焙煎やネルドリップに拘った店で、御三家と言われた3店(現在2店)があります。吉祥寺もか(クローズ)の標交紀（しめぎ ゆきとし）氏、銀座カフェ・ド・ランブルの関口一郎氏、南千住カフェ・バッハの田口護氏です。カフェ・ド・ランブルは1948年創業です。1975年には原宿のアンセンーニュダングルなどもネルドリップに拘った店として登場しています。また、御三家とはコンセプトこそ異なりますが、1911年創業、日本にコーヒーの存在を知らしめ、「銀ブラ」を流行語にした銀座パウリスタの存在も忘れてはなりません。※銀ブラ→銀座でぶらぶらではありません。・コーヒーの入れ方についてよく「たてる」と言いますが、漢字で書く「点てる」はドリップ。「煎れる」はパーコレーター、サイフォンなど。「淹れる」は広範囲、すべてを含むと「入れる」です。水出しコーヒーについては抽出というのが正確でしょうけど、「入れる」でいいのかも。・コーヒーの豆についてまずはブラジル、ここからコーヒー文化が浸透したと言っても過言ではありません。今でこそ大手のコーヒー企業も、実は当時、命懸けで現地のコーヒー豆の調査、発掘をしたという人知れずアングラの努力もそこにあります。・コーヒーの焙煎について珈琲店自身で自家焙煎を始めたのは、おそらくカフェ・ランブルでしょう。ぼく的に衝撃を受けたのは、ベシエでしたけど。・コーヒー店のデザインについて現在のコーヒー店のデザインの先駆けとなった店が神戸にあります。しかし、あまりその功績は知られていません。などなど、4つの観点に分けてみました。これらをひとつひとつ解説すると、長編物語になってしまいますから割愛しますが、この4つに焦点を絞ると、それぞれ語るに外せない店が存在します。Cafe Coffeaの場合、コーヒーの点て方の分野になるかと思います。◆マンデリン点滴でじっくりと点てたマンデリン。酸味控えめ、エッジのある苦味、口に合いました。吉祥寺モカ出身の門脇氏が点てた一杯のマンデリンに、ぼくの頭の中の奥の方に埋もれていた錆びた引き出しが多々開かされてました。（笑）マスターもお歳ですが、これからも末永く継続されんことを願います。
山形県に商談に来た際に立ち寄ったコーヒー店です。以前より雑誌で面白いコーヒー店があると聞いていたのでこのお店のことは知っていましたが、実際に来ることが出来て感動。ここに来て飲むべきは「コーヒーのエキス」でしょう。今まで飲んだことのない濃厚な味わいの逸品です。店内は純喫茶風ではありながら、コーヒー研究所の様な一面もあり思わず豆を購入して帰宅してしまいました。とにかくコーヒー好きの方にはオススメできますので、山形に来た時には是非来てみてください。
兼ねてよりとても気になっていたお店。マスターは今は無き吉祥寺「もか」さんで修行された後、此方を開業。「もか」さん系譜のお店では最も有名で、珈琲ファン憧れのお店となっている。この度、満を持しての訪問。《インドネシア（マンデリン スマトラ）》ネルにて抽出。芳醇な香りと強いトロッと感がある。フレンチ程度の苦味、ワイニーとも少し異なる果実味、甘味をほぼ同時に感じられる。そのため味に厚みと丸みがある。後味はスッと抜けていく。今まで飲んできたマンデリンとは全く異なる味わいに驚いた！珈琲の持つ、全ての味を凝縮したような素晴らしい味わい。《イエメン（マタリ・モカ）》ネルにて抽出。フレンチ程度の苦味と、ほぼ同時に華やかで複雑かつフルーティな強い甘みと強いコクを感じられる。余韻も素晴らしい。先程のマンデリンとは味作りの工程が異なると感じた。こちらの方が王道的な味わいと言う印象。豆によってここまで味の作りを変えられる、焙煎技術と抽出技術に驚いた。《珈琲のエキス》濃厚なミルクと甘み、それに負けない珈琲の苦味を感じられる。珈琲部分はかなりの濃度だが、苦味が丸く旨味と感じる。究極のミルクコーヒーと言える品。《ブラジル》豆を購入。フルシティとフレンチの中間程度の苦味と甘み、弱い酸味を同時に感じられる。マンデリン同様、厚みと丸みがあって素晴らしい。今まで味わった事のない珈琲を頂けました。ハードルを相当上げていたのですが、それを超える素晴らしさに思わず唸りました！訪問して良かったと心から思います。店内は古き良き喫茶店と言った雰囲気で、居心地も良かったです。珈琲は豆の生成や焙煎・抽出など、様々なものが今なお進化し続けており、終わりは見えていません。しかし歴史や唯一無二の完成された味わいを考えると、此方は珈琲店における終着地の一つであると強く感じました。遠くても必ず再訪したいお店です。また珈琲豆は400gから電話注文できるようなので、定期的に購入します！これからも永く続いて欲しいです。ごちそうさまでした。
店内に溢れるローストの香りセピアな空間でローストの香りに包まれる特別な時間！何気ない日常の中で「小さな幸せ」を感じるための癒しのひと時カウンターで新聞を広げて読む常連さんたわいのない日常の一コマの中で感じる"ほっ"とするひと時の癒しを求めて！城下町鶴岡の珈琲の専門珈琲通を唸らせる自家焙煎珈琲店！『珈琲店コフィア』 さんでCoffee timeです✨JR鶴岡駅から延びるメインストリート県R48号線の1本西側の通り駅から徒歩ゆっくり4分ほどの(カラオケDO-MUさんの道路向かい)テナント「プラザ７」の一階左側(右脇はパーマ屋さん)駐車場はお店の左脇に　2台地元紙でも幾度となく紹介され地元鶴岡市民のみならず珈琲好きな方なら一度は足を運んだ事のある自家焙煎珈琲店！入口に実際に使用していた古めかしいコーヒーミルが置いてあったりします。(今も使用できるそうです!)店内はセピアな落ち着いた大人の空間に心地よいローストされた珈琲の香ばしい薫りが漂いそして静かに流れるクラシック✨カウンター席　テーブル席　15席ほどのこじんまりとした空間静かに白衣を着た マスターが「いらっしゃいませ」そして「あいている席にどうぞ」とお声がけ以前は女性のスタッフさんがいらっしゃいましたが現在はマスター門脇氏がお一人で営業されています。余計な世間話などはせず黙々と焙煎された珈琲豆の選別に精を出す珈琲豆の選別から焙煎まで妥協を許さない焙煎士 門脇氏知る人ぞ知る伝説の自家焙煎咖啡店「コーヒーの鬼」と言われた吉祥寺｢もか｣の店主・(故)標交紀氏の愛弟子が営むお店として！全国の熱狂的なファンがわざわざ鶴岡まで足を運び地元では珈琲の美味しいお店として珈琲好きが足を運びます！(現在では伝説の焙煎士の元で腕を磨かれた事を知らない人の方が多いのかもしれません)メニューは現在珈琲オンリー(以前はトーストなどの軽食も提供していました)珈琲通を唸らせる一杯の至福✨◇エクセレントウインナー珈琲お気に入りの珈琲を本日は楽しみます！◆「エクセレントウインナー珈琲」ネルドリップで丁寧に淹れる一番のお気に入り一杯！飲み口の厚さ薄めの風雅なカップ深煎りの香り高いコーヒーの上に浮かぶふんわりと泡立てた生クリームなによりクリームの甘さやコクに負けない深いコクと濃厚な味わいクリームとコーヒーは混ぜないでそのまま飲んで少しずつ変化する味わいを楽しみます✨(私の拘りです)(^o^)珈琲店コフィアで楽しむオーストリアのウィーン発祥とされるコーヒーの飲み方ウインナーウィーン風の珈琲優雅にいただきました✨以前のphotoも一緒にアップします。◇ハラール・モカ◇ブラジル◆「ハラール・モカ」一番「珈琲店コフィア」らしい珈琲です！言い方を変えると深入りが一番合う珈琲とも言えます！私の苦手な酸味が極限まで抑えられ独特の豊かな香味が鼻をくすぐります！コーヒーの原点であるエチオピアのモカ・コーヒーその中でも最高級品として取引されるハラール地区の希少な豆で楽しむネルドリップで丁寧に淹れる至高の一杯✨◆「ブラジル」世界中のコーヒー豆の中で一番流通量の多いブラジル味や香りのバランスの良く変な癖の無い爽やかなコーヒーは飲んだ時に心地良い苦味と酸味が口いっぱいに広がります。挽きたての豆をネルドリップで楽しむ濁りとアクのないとても飲みやすい体に優しく美味しいコーヒー✨挽きたての豆を「ネルドリップ方式」で門脇氏 が丁寧に淹れた「おいしい」と思えるコーヒー！本物の珈琲の味を体験したい方に是非おすすめしたいお店です！営業時間： 10:00～19:00日曜営業定休日： 火曜日
・マンデリン・・・690円？（税込）駅前で借りた慣れないママチャリで、鍵掛けも上手くできず、壊れた？と思い事前に教えてもらった付近の自転車屋を探すもそこで迷い、結局、鍵は壊れていた訳ではなく、ちょっとしたコツで掛けられることがわかり、入ったお土産屋さんで少し変わった方に出会い、なんだかすっかり疲れ切って、観光を早めに切り上げ、行こうと思っていたこのお店に迷いつつも何とか辿り着いたのでした。お店に入ったところ、マスターの佇まいが、実験室の先生のように見え、自転車の置き場を確認するような事はいいだろう・・・という気持ちになりました。そうは言ってもお店の内装や雰囲気が人工的で無機質という訳ではなく、マスターの美意識が反映された落ち着いた空間になっています。（お手洗いも）先客は2人、それぞれお一人でここに来て、コーヒーを味わい、この場所での自分のための時間を楽しんでいるようにお見掛けしました。10分ほどで、注文したマンデリンが届きました。酸味がないコーヒーが好きなので、マンデリンが無難だろうというチョイスでした。届いたマンデリンは今まで味わったコーヒーとは違うものでした。甘み、苦味、ほんの少しの酸味、微妙なバランスの味・・・。もしかしたら、マンデリンという豆からその特質を最大限に生かしたコーヒーなのかもしれません・・・。空港へのバスに乗る前に最後に立ち寄った絶妙な味のコーヒーとその時間に一息つけました。御馳走さまでした。
出羽路鶴岡でふらっと寄った喫茶店。マスター人見知りなのか❓中々に寡黙で話し掛けても返事が来ない初めて来たばかりで何ぞ失礼な事をしたつもりもないがしかしオーダーだけはしっかり取ってくれていたみたいでしっかりコーヒーは美味しかったです♪
○気に入った点・ネルドリップで淹れるところ●注意点・駐車場がものすごく狭いところがある○駐車場有○ルール特になし鶴岡にある珈琲屋さん。このお店は自家焙煎で有名だった東京のお店で修行された方が開いているお店。入店するとマスターである老紳士が一人カウンター奥でコーヒーを淹れている。とてもこだわりがあるようで、淹れる珈琲はすべてネルドリップ。カウンターに座ってその仕事を見ているだけでも楽しくなれるお店だ。ブラジルとウィンナーコーヒーをオーダーしてしばし待つ。珈琲の香りが漂ってきてその雰囲気を感じているだけでも心が安らいでくる。ネルドリップなので1杯淹れるのにかなり時間がかかるがその熟練の技はさすがなもの。他にお客さんもいたのでそれなりに時間はかかったのかもしれないが、全く飽きずにコーヒーを入れる姿を見ていた。ブラジル出てきた珈琲はブラジルなのにしっかりした味わい。ブラジルはすっきり飲みやすいというイメージだったのだが、ブラジルでもこんな味になるのか？と印象がちょっと変わるレベルだった。ウィンナーコーヒーウィンナー珈琲のほうは生クリームがたっぷり入っており、カップ底にはかなりの量のザラメが入っている。個人的には思った以上に甘かったのだが、好きな人にはこのくらいの甘さの方が良いのかもしれない。どちらのコーヒーも印象が変わるほど予想とは違った味だったので珈琲を飲んでいて楽しくなった。近くにあれば通いたい店だ。珈琲豆をお土産に買ったので家でもこの店の珈琲を楽しもうと思う。
日曜日11時30分に着いたら、もう開店し、9割がた席が埋まってます。みなさん早い。早速空いてたカウンター席へ。最近煮干し系ばかり食べてたので、野菜味噌ラーメンとミニチャーハン。野菜味噌ラーメン。正直あまり好みではなかったかも。チャーハンはしっとり系。美味い！隣のカウンター席に座った3人組家族の女の子が注文してたチャーハンと餃子のセットがらやたら旨そに見えた。次回真似してみよう。ごちそうさまでした。
初めてのお店です木曜日14時30分にお邪魔しました大きい店内でお客さんは半分くらいいました人気ナンバー1 トビウオラーメン大盛りを注文、８５０円プラス１５０円5分後位に着丼　かおりが優しくスープはあっさり　出汁が生きている感じでグイグイ飲めます麺は細くちぢれ、コシがあり　のどごしも良いです。具材が少ないのに麺がかなり多く（今までに行った中で一番位）腹一杯です。ご馳走様でした。
13時に来店しました。珍しく並ばずに入店できました。パチンコ屋さんの隣なので駐車場の心配は不要です。辛みそラーメンは人気No.4となっています。辛みそ玉を入れないと優しい味噌ラーメンなので濃い目が好きな人は辛みそを全て入れるか濃い目でお願いするとよいです。お座敷とカウンター、テーブル席があります。お座敷にも子ども用の椅子がありますので家族連れでも大丈夫です。
日曜日11時30分に着いたら、もう開店し、9割がた席が埋まってます。みなさん早い。早速空いてたカウンター席へ。最近煮干し系ばかり食べてたので、野菜味噌ラーメンとミニチャーハン。野菜味噌ラーメン。正直あまり好みではなかったかも。チャーハンはしっとり系。美味い！隣のカウンター席に座った3人組家族の女の子が注文してたチャーハンと餃子のセットがらやたら旨そに見えた。次回真似してみよう。ごちそうさまでした。
本日は・マーボタンメン味噌・スタミナラーメン味噌マーボタンメンは醤油と味噌で悩みどころでしたが、味噌にしました。んー、んまい。お初でしたので辛さは普通にしましたが辛いもの好きな私は次回から中辛でいきます。スタミナラーメンと聞くとニンニクが入ったラーメンをイメージしましたが（担々麺）と書いてあるだけあってゴマ風味です。こちらは辛さは選べず、置いてあるラー油を使って下さいとの事でした。
本日は・マーボタンメン味噌・スタミナラーメン味噌マーボタンメンは醤油と味噌で悩みどころでしたが、味噌にしました。んー、んまい。お初でしたので辛さは普通にしましたが辛いもの好きな私は次回から中辛でいきます。スタミナラーメンと聞くとニンニクが入ったラーメンをイメージしましたが（担々麺）と書いてあるだけあってゴマ風味です。こちらは辛さは選べず、置いてあるラー油を使って下さいとの事でした。
GWで帰省組と味好に行きました。夜7時頃に入店しましたが、ほぼ満席の状態。味好といえばチャーハンなので、満腹セットをチョイス。麻婆ラーメン大盛りとチャーハンでお腹いっぱいです。餃子も食いごたえがあり、大変満足でした(^^)
いつもはミソ野菜ラーメンを頂いているお店だが、今日は人気ナンバーワンの飛魚ラーメン！あっさりだがアゴ出汁の旨みが詰まったスープはこれまた絶品♪味噌味とはまた違う味わいも高い完成度で提供してくれるこのお店は地域の宝ですなーごちそうさまでした♪また来ますよー♪
新年最初のラーメンは、味好美咲店さんと決めている訳でもないけれど恒例になりつつあり来店マーボータンメン味噌中辛　麺かためマーボータンメン味噌激辛　麺かためを注文しました行列店なので着席着丼までかなりな時間を要します待ちに待って着丼はい、美味しい麺かためにして正解熱々過ぎるので、私には麺がゆるく感じるんですマーボーの辛さも具のシャキシャキも麺も美味しかったです
土曜の昼時訪れました。小上がりが3席であとはカウンターとテーブルです。テーブルも2名様で仕切ってあるので、3名以上は小上がりがあくまで基本入れません。1.2名がどんどん案内される中、3名は3席を待ちます。私が代表して待っていて、大人2.子供1でその旨ウェイティングボードに書き、正直子供なら2名がけテーブル行けるかな？と思って待ってたのですが聞かれることなく後から来た2名がテーブル席に通されました。子供用のテーブル椅子もあるけど、、あれはいつ使うものなんだ、、結局タイミングを逸してテーブルは満席になりその後子連れだけど3名は小上がりが聞いたらそうです。とのこと。そのあときた子連れはテーブルに通されていたのでこちらの子供のサイズがわからなかったのかもしれないけどなんだかなぁ、、提供も混んでいて時間がかかり、来店時前に2組だったので待ちましたが結果1時間半程度席と提供を待つことになりました。店員さんも人によりますが終始忙しい！！と顔に書いてあるような対応でした。その後の予約した予定にも間に合わずで色々見誤ってしまいました。。肝心のお味ですが個人的にはあまりヒットせずでしたーきっと地元の昔からたべてる人達にはある種の中毒性があるタイプのラーメンだと感じました。きっと何回かたべたらやめられなくなるのかもしれません。麺が喜多方ラーメンぽい少し平ちぢれのような感じで、私は好きでした！スープが味噌醤油選べて麻婆麺が売りのようですが、常連らしき人はあごだしラーメンや野菜ラーメンを食べていた気がします。ラーメンの上に乗った野菜炒めを食べたところおいしかったです。
新年最初のラーメンは、味好美咲店さんと決めている訳でもないけれど恒例になりつつあり来店マーボータンメン味噌中辛　麺かためマーボータンメン味噌激辛　麺かためを注文しました行列店なので着席着丼までかなりな時間を要します待ちに待って着丼はい、美味しい麺かためにして正解熱々過ぎるので、私には麺がゆるく感じるんですマーボーの辛さも具のシャキシャキも麺も美味しかったです
また麻婆ラーメンが食べたくなって、味好に行って来ました♪13時30分頃に到着。お客さん沢山居ました。味噌麻婆ラーメンが前回来た時に気になってたので、味噌麻婆と餃子3ヶ注文。いやー味噌麻婆考えた人天才ですね！マジ美味し！味噌ラーメンと麻婆豆腐の相性最高です。餃子も肉、ニラたっぷり入っていて美味しかった♪皮から手作りしてるみたいです。ご馳走様でした
今日も今日とて、我が子、姪っ子を連れて、小上がりがある店を・・・11:40 開店ちょい過ぎましたが、入店ちょうど小上がりが空いておりました。マーボーラーメン（醤油）一筋の私が、マーボーラーメン（味噌）とチャーハンのセットをオーダー。う、美味いではないか！これからはマーボー味噌にします笑上の子は、とびうおラーメン食ってんのに、俺が頼んだチャーハンをほとんど食いあがりました。子供の舌は正直という事で、チャーハンも「美味い！」確定でございます。
新年最初のラーメンは、味好美咲店さんと決めている訳でもないけれど恒例になりつつあり来店マーボータンメン味噌中辛　麺かためマーボータンメン味噌激辛　麺かためを注文しました行列店なので着席着丼までかなりな時間を要します待ちに待って着丼はい、美味しい麺かためにして正解熱々過ぎるので、私には麺がゆるく感じるんですマーボーの辛さも具のシャキシャキも麺も美味しかったです
いつもはミソ野菜ラーメンを頂いているお店だが、今日は人気ナンバーワンの飛魚ラーメン！あっさりだがアゴ出汁の旨みが詰まったスープはこれまた絶品♪味噌味とはまた違う味わいも高い完成度で提供してくれるこのお店は地域の宝ですなーごちそうさまでした♪また来ますよー♪
また麻婆ラーメンが食べたくなって、味好に行って来ました♪13時30分頃に到着。お客さん沢山居ました。味噌麻婆ラーメンが前回来た時に気になってたので、味噌麻婆と餃子3ヶ注文。いやー味噌麻婆考えた人天才ですね！マジ美味し！味噌ラーメンと麻婆豆腐の相性最高です。餃子も肉、ニラたっぷり入っていて美味しかった♪皮から手作りしてるみたいです。ご馳走様でした
ネギ味噌ラーメン|⩊･)ﾉ⁾⁾710円メニューが豊富で、とにかく安いイメージです！辛味噌を追加しました！パチンコ屋さんが隣にあるため、そちらから流れてくるお客さんもたくさんいました。ラーメンは、普通に美味しかったです♡ネギがシャキシャキで、この価格でこのクオリティでラーメンが食べれるなら大満足です♬୧(୧ˊ͈ ³ ˋ͈)⋆ೄ餃子も美味しかったです。チャーハンは、卵がたくさん入っててセットなら頼むのアリかなっദ്ദി -᷅ ·̫ -᷄ )✧︎海で遊びまくって疲れた体に染みました(*^^*)
いつもはミソ野菜ラーメンを頂いているお店だが、今日は人気ナンバーワンの飛魚ラーメン！あっさりだがアゴ出汁の旨みが詰まったスープはこれまた絶品♪味噌味とはまた違う味わいも高い完成度で提供してくれるこのお店は地域の宝ですなーごちそうさまでした♪また来ますよー♪
先月購入した車の2ヵ月点検という事で鶴岡市内まで‥まぁ不具合はなかったものの、ついでにお願いをした事は別料金という事で却下_φ(TдT )とまぁ、色々ありましたが、腹は減る。車屋さんの近くにはよりどりみどりの飲食店。さぁ何処に行こうかと選んだのが「味好 美咲店」数名のフォロワーさんが何度か行ってるお店のもよう‥食べログの口コミを拝見し、野菜味噌ラーメン、ライスと即決し、オーダーし待つこと10分と少々くらいで着丼。味噌ラーに多めの野菜がのってる一品ではあるが、結構ボリュームあり。麺に関しては味好系ほとんどが統一麺！かと思いきや、こちらのお店は自家製の縮れ麺だったんですね‥味噌ラーのスープは自分のバカ舌にしっくりきて旨い！麺とスープそれにご飯と、ズルズルパクパク完食です♪酒田本店「味好」の暖簾分けなんでしょうが、麺やメニューへの拘り方にはそれぞれ差があるようですね！初めての「味好 美咲店」美味しゅうございました(^^)b炒め野菜はスープにしっかりコクもでて旨かったなぁ～最後に‥スープはもう少し熱々でお願いします！
今日は餡掛けのラーメンが食べたい気分。酒田方面に行こうか迷ったけど、この雨の中、嫌だなぁと。前回、マーボーラーメン（味噌）とミニチャーハンのセットを頼んで、やっぱり、五目ラーメンにすればよかったと後悔したので、今回は五目ラーメン。相変わらず、11:35には満席で、繁盛してます。私は入ってすぐ頼んだので、もう頂きますしてましたが、何だか、味が前と違うし、餡かけとはほぼ言えない状態で着丼だったので、今回も残念賞で終わりました(‥;)
特上寿司 4,400円？　やっけな？(税込)40年近く大将がやっているお店。地元の人もかなり多く、気さくな大将との会話が弾むスタイル。あー、これこれ。こういう町寿司いいよね！のまさにそのスタイル。昨今おまかせコースが流行る？ロスがなく採算が取れる？からではあるものの、基本的には好きなもの言うてねースタイルは、この令和の時代に貴重である。さて、特上寿司はネギトロ巻き白身2カン甘エビ数の子ウニいくら大トロ2カンといったところ。まず、何の間違い！？と思うほどのいきなりのネギトロ巻き！面を食らうとはこのこと。しかし、味は確か。と言うよりマグロがかなり決まっている。基本的には鶴岡の魚を使用しているようだが、流石にマグロは手に入らないであろう。しかし、40数年のお付き合いがあるからなのかめちゃくちゃ美味いマグロ。この後の謎のビッグサイズ大トロ2カンもまさにこれである。このマグロがこの値段で提供されるのが謎すぎます。1カン2,000円はくだらない大トロのクオリティですよ。。。寿司の提供速度は基本的に最速！これも町ずしスタイルであり、私の食べるスピードなんてお構いなしwこれもこれでアリなんですよね。そのあとに単品を好きなもの何個か頼んで解散。色々面白い話をたっぷり聞けます。映画村スタジオが鶴岡にあるようで芸能人の来客も多いとのこと。すごく良いお店に出会えてよかった。また鶴岡に来た時は来ようと思う。いい店だ！
都心では考えられない原価崩壊、絶品寿司！！！活きが良いマスターが作る地方だからこそ実現できる価格帯と至福のひととき！！鶴岡へプライベートで訪問し、せっかく美味しい庄内に来た事もあり、寿司をいただきたく、八方寿司さんへ。事前に1週間前に予約をしての訪問しましたが、お店は19時半にはいっぱいで、訪れる際は是非とも予約する事をオススメいたします。私は土曜日の18時より2名で予約したところ、他のお客様いらっしゃる前でマスター(なぜか、店では大将と呼ばす皆さんマスターと呼んでいた)ともカウンター越しで会話しながら楽しめました。他のお客様含め、皆特製寿司を注文。内容は卵焼き、マグロの煮漬けのお通しから始まり、計９カン。出てくる順番などはその時のお店の状況(他のお客さんを含めた効率的な順)次第の様でした。特にこのトロ巻きは絶品です！！中、大トロと見受けられる柵を豪快に目の前で叩きにし、これでもかと海苔の上に入れ巻かれております。美味しくない訳がありません！！！その他、ウニやイクラ、大トロ、全て都内で食べたら一カン1000円は超えそうな立派な物ばかりですが、これがこの値段のコースで入ってくるとは、信じられません！！！あまりにも美味しく、追加でイクラと赤貝を注文！！この赤貝がプリップリでまた絶品でした！！マスター自ら金勘定をあんまり意識していない様な事も申しており、間違いなく今まで食べた寿司屋の中でNo1のコストパフォーマンスです！！！マスターはもう、75歳で一度腰をやられているとの事で、いつまで続けて頂けるかは分かりかねますが、是非とも人柄の良いマスターと絶品寿司を食べにまた、鶴岡に訪問したい！っと思えるお店です！！ご馳走様でした
2ヶ月ほど前に予約して伺った八方寿司。お客さんは鶴岡の地元の人が多い気がします。まずは刺身、蟹味噌をいただき、その後握りをいただきました。秋刀魚は、握りより焼きがおすすめということでした。マスターとの会話も楽しく、日本酒も進みました。次鶴岡に来たら、また伺いたいお店です。ご馳走さまでした。
山形県の鶴岡市にある寿司屋さんです。カウンター席、小上がり席があります。支払いは現金対応となります。◼️頂いたメニュー・特上寿し・刺身盛り合わせ・かにみそ甲羅焼き・かま焼き2025.6グルメな友人から、その名を聞いたのは十数年も前のこと。顔を合わせれば「いつ行く？」という話で盛り上がるも、（平日）夜のみの営業、山越え、予約必須・・・と言うハードルの高さからか、行けずじまいだった夢の寿司屋さん。夢のまま終わってしまうのかと思いきや、唐突に「明日の夜ひま？」と、友人から連絡あり。何事かと聞けば、仕事終わったら、山越えて寿司食べにいこうというとんでもないお誘い。平日だし、明日仕事だし、家族もいる中で、普通はムリと言っても仕方のないところだが、数少ない友人との関係も大切にしておきたいということで、即答でOK。当日は、仕事を早めに切り上げて、友人を乗せて山越えしたのでした。張り切り過ぎてしまい、予約時間より１時間も早く到着。中へ顔を出し確認すれば、そのままカウンター席へとご案内。飲まない私はノンアルで、友人と乾杯。親父さんは、気さくな方で、お客と楽し気に話をされている。どんな客とも、ノリよく話せるのは、長年勤める接客スキルの賜物なのだろう。食通の友人に、注文は任せるとして、おとうしの出汁巻き玉子と、マグロ煮の小鉢をついばみつつノンアルビールで流し込む。普段は、回転するお寿司屋さんしか行かない私にとって、幾分慣れない空気感に戸惑うも、料理を口に運ぶたびに、その旨さに引き込まれていく。来たからには、頂きたかったのが【特上寿し】。大将がカウンター越しに板の上に、寿司を置いてくれる仕様。最初に手渡されたのが、手巻き寿司だったのには戸惑ったものの、これが、特上寿司の始まりでした。【特上寿し　ねぎとろ】ウマィィィイイイ！！やわらけぇえ。とろけるぅぅぅう。なにこれぇええ。【特上寿し　白身魚】柔くて長くて白くてウマイ。箸で取ったらシャリが崩れて、拾ってもぐもぐぅ。【いくら】いくらまるごと口に押し込むという暴挙。ツブツブの旨みが奥からあふれてくる感じ。【うに】軍艦から溢れ出るウニ。臭みなくクリーミー。口内に広がるウニのウマミ。もう、失神しそう。【甘エビ】ネタは新鮮。箸休めで落ち着いてモグモグ。【数の子】かたちがきれい。コリコリする。【とろ】置く場所ぎりぎり。うまぃぃぃいいいい。２貫とか夢ごこちぃぃい。慎重に掴もうとして、シャリ分解で嗚咽。うまぃぃいいい。あっという間に終わってしまった特上タイム。おかわりしたい。他にもいろいろと友人が頼んだやつを突っついて頂きました。【刺身盛り合わせ】ネタが新鮮。これ以外に言葉出ず。【かにみそ甲羅焼き】かにのウマミ凝縮。お気に入りのものに乗せると旨みの幅が広がる感じ。【かま焼き】皮を破ると中からトロトロの身が湯気とともに現れる。贅沢な一品ながら、きれいに食べるのに、スキルが問われる。目玉はむり。思っていたより旨いとこ多し。【つぶ貝のでかいやつ】貝好きの友人チョイス。刺身と握りでの提供。貝好きにはたまらないコリコリの食感。大将自ら捌きのキモも付けて。苦くもなくクリーミー。本当に美味しかった。誰にも知られたくない名店とはこのこと。お土産用にひとつ包んでもらいました。中身知らずで受け取りましたが、特上寿司に玉子付き。高いわけだわ。飲まない私が運転手となり、ほどよくお酒が入った友人を隣に乗せて、再び山を越えて帰りました。長年の目標だった店舗に、ついに行くことができました。夜遅くに帰宅して、お土産の寿司を妻に食べてもらって機嫌を伺います。家族と行く日が来るのかな。ごちそうさまでした。
旦那がとっても美味しいから食べて欲しいと予約してくれましたため、2人でお伺いしました。特上2人前、おかわりで上1人前、米なす揚げやあなごの手巻き、いくらを単品ででいただきました。特上の最初にはネギトロ手巻きがでてきます。これがもうたまらなく贅沢でした。働いたご褒美には最適です。最後に中トロが2カン出てきます。コースの最初と最後に美味しいマグロをいただけるのはとても幸せな時間でした。
久しぶりの鶴岡出張でお客様と今回の仕事の仲間たちとみんなでご飯。1番好きなお寿司屋さんへ。鶴岡に仕事できたら、一回は寄ります笑このコストでこのクオリティのお寿司はそうそう出会えません。特上で3000円/1人前（写真は三人分）です。この日は、刺し盛り、カニ、ブリカマ、米ナス、エイヒレ、をつまみにビールと日本酒とハイボールを頂きました。最後にお寿司。ここのネギトロが絶品です。今日はカニがあったので頼んじゃったけど、、飲まなければ、5000円くらいでいけるんじゃないな？あとひとつ、基本、大将とバイト一人とおばあちゃんでやってるので、全てゆっくりです。この辺無理な人は避けてください。鶴岡来ることがあるならぜひどうぞ。
庄内浜で上がった魚を中心に間違いのない味。お刺身盛り合わせと名物のネギトロ手巻きが最高でした。お寿司は懐かしの舟盛り。親しい仲間とワイワイ話をしながら腹パンになるまでお寿司を頬張る喜びを味わえました。お寿司はこうでないと。
10/11(金)18:30予約の上訪問。既にカウンターが半分埋まっていて、お座敷も予約していた自分達の席で満席。とりあえず生ビール。御通しに玉子焼きとあら煮が提供される。玉子焼きは甘いタイプ、うまし。あら煮もビールに良く合う。特上寿しとかま焼きを注文。まずはネギトロ巻き。これがめちゃくちゃ美味しかった。とろけるネタ。この後にも心が弾む。ビール追加しながら待つこと10分少々。まだかな～なんてカウンターに目と耳を傾けると、大将が一人で握りを回している。忙しそうなのに、お客さんの声に一番元気に反応されていて好感度高！メインのお寿司到着。どれもこれもネタが大きくボリューム満載。ウニに関しては申し訳ないと思いつつも、海苔とウニだけで頂いた。最高に美味しすぎた、、、(勿論、シャリは別のネタと共に頂きました)ほどなくしてかま焼きが運ばれてくる。大根おろしが欲しいなーなんて思っていたが、食べ始めたら止まらない。しっかり塩がきいていてこれまたビールとの永遠のループ。お腹はそれほど空いてなかったけど、ペロッときれいに食べきりました！ご馳走さまでした！
写真は4人前です。3300円の特上寿司にしました。最初にネギトロの手巻きがきます。これがかなり美味しいのですが、最初にネギトロの手巻きなのはびっくりしました。マグロはトロの脂がしっかりしていてとろけるような味わいでした。ウニも臭みがなく美味しかったです。
人気の町寿司　ネタもシャリも大きく大満足75歳の大将がかっこよかった！大山という地酒は常温か熱燗のみだが、なかなかどうして、常温がスルスルあっという間に一升です。ウニもいくらももりもりで地方の寿司はこうありたい。
仕事の反省会で、八方寿しさんへ。事前に予約して入店。平日ですがほぼ満席で、とても人気がありました。安定の特上寿司を人数分注文！何度食べても美味しい♪^_^ネギトロから始まり、何を食べてもとろけました！
仕事の反省会で、八方寿しさんへ。事前に予約して入店。平日ですがほぼ満席で、とても人気がありました。安定の特上寿司を人数分注文！何度食べても美味しい♪^_^ネギトロから始まり、何を食べてもとろけました！
仕事の反省会で、八方寿しさんへ。事前に予約して入店。平日ですがほぼ満席で、とても人気がありました。安定の特上寿司を人数分注文！何度食べても美味しい♪^_^ネギトロから始まり、何を食べてもとろけました！
仕事の反省会で、八方寿しさんへ。事前に予約して入店。平日ですがほぼ満席で、とても人気がありました。安定の特上寿司を人数分注文！何度食べても美味しい♪^_^ネギトロから始まり、何を食べてもとろけました！
日本海の庄内浜で水揚げされる鮮魚を中心に自慢の目利きで仕入れる鮮度抜群のネタを握る城下町鶴岡の人気のお寿司屋さん！「食の都庄内」の食材が食べられるお店でもあります✨『八方寿し』さんで今晩は四季折々の旬の食材を楽しみます✨カウンター席の目の前にネタケースを設置する昔ながらのオーソドックスなスタイル！握りは江戸前です！JR鶴岡駅から県道R350号線沿いに進んだ本町・神明町と続く通称「昭和通り」鶴岡飲食の中心地「昭和通り」にある食通の集う人気の老舗✨今年で48年ですか！駐車場は　お店脇に　2台勿論予約を入れての訪問です！(予約は必須)予約時間に訪問暖簾をくぐると「いらっしゃいませ」大将が元気にお出迎え！店内　一階にはカウンター席　小上がりテーブル席二階には　お座敷　50席はあるそうです！入口でしっかりと手指消毒！女将さんの案内のもとカウンター席に着席します。※カウンター席にもしっかりと感染対策アクリルパーテーションを設置して席数を減らして営業してます✨(先客には 予約の団体さまが二組が宴会をスタートさせているところでした!)後客は 県内外からのお客様がちらほらと！そして常連さん！料理をいただく頃にはほぼ満席です！料理は事前予約でコース料理もお願いできますが(握りは「開運橋」の盛台に飾りつけての提供！「八方寿し」の名物です！)その日の仕入れで変わるお勧めを大将との会話を楽しみながらオーダーして行くのが粋！現在は大将が１人で握っているので込み合うと料理の提供には少々お時間をいただく時があります！◇かにみそ甲羅焼き◇特上握り寿し◇特上ちらし寿し◇ほっき貝握りお土産用に◇巻物詰め合わせを本日はオーダーです！ちょうど団体客がひと段落ついた所で◆「お通し」出し巻き玉子これ食べて～！と大将見た目も綺麗な黄金色の見るからに美味しそうな寿司職人が作る"ふんわりふわふわ"としたほんのりと お出汁の香おる上品に甘いお寿司屋さんの出し巻き玉子です✨◆「かにみそ甲羅焼き」解禁となり旬を向かえた冬の日本海の王様抜群の旨みを蓄えた「ずわい蟹」です！山形県の庄内では「ヨシガニ」と呼ばれる高級品！ネタケースの中で動いている「ずわい蟹」を見て美味しそうと...(^o^)ほんのりとした甘み濃厚な旨み抜群の冬の味覚を味わいます✨◆「特上握り寿し」私のオーダーです！◇シャリ鮨の旨さはシャリの旨さ！いろいろ試した結果たどり着いたのが「ササニシキ」だそうです！(たどり着いたと言うより...戻ったと言った方が正しいのかも)ここ庄内では「ササニシキ」を使うお寿司屋さんが多いのも特徴！ここ『八方寿し』さんでも「ササニシキ」を使っています！米一粒一粒がしっかりとしていて上品でさっぱりとした食感そして飽きの来ない和食に合う美味しさです✨◇ネギトロ巻き丁寧に中落ちを叩いたねぎとろきざみを海苔で巻いた手巻き寿司です！"しゃきしゃきっ"とした食感の刻みネギ"ねっとり"として旨み抜群のマグロ包み込む海苔は巻きたてなので"ぱりっぱり"です！美味しい！最初の一品から掴みはバッチリです✨◇かんぱち脂ののった厚切りのネタは"しこっ"とした食感じわりと脂から旨みがにじみ出ます✨◇ひらめしっかりとした弾力のある身は"ぷりっ"と弾けます！旨みと甘みを合わせ持つ旬の美味しさ✨◇いくら香りよく"ぱりっ"とした食感の海苔の軍艦に盛り付けられたオレンジ色の宝石口の中で"ぷちぷちっ"と弾けて消えて行きます！旨み際立つ上品ないくら醤油漬けです✨◇うに殻付きうにです！(テンションが上がります)北海道産の「馬糞うに」だそうです！新鮮さゆえに生臭さもなく苦みといがらっぽさを感じることがありません！香りよく"ぱりっ"とした食感の海苔の軍艦にスプーンで盛り付けます！心地よい磯の香りと後味に残る優しい甘みの余韻を楽しみます✨◇甘海老抜群の甘みと舌の上でとろける食感"ねっとり"とした口当たりの後に残る甘みが最高✨◇数の子黄色いダイヤとも呼ばれている貴重品数の子の季節ですね～！"ぽりぽりっ"とした食感を楽しみジューシーな旨みも合わせて楽しみます✨◇トロ日本人の愛して止まない「まぐろ」昔はね～大間のまぐろもよくネタに使ったそうだが高騰によりなかなか手が出ないそうだ...！本まぐろのしっかりと脂ののった美味しさを楽しみます！世界三大漁場の三陸産のまぐろ好きも納得の一品です✨◆「特上ちらし寿し」妻のオーダーです！彩りよく華やかなどんぶりです！◇シャリシャリは庄内では定番のササニシキ✨最も和食に合う料理を引き立てるお米として人気のある「ササニシキ」をおおい尽くす新鮮なネタは丁寧に飾り包丁を入れた江戸前！旨み抜群のネタは◇かんぱち◇ひらめ◇いくら◇甘海老◇数の子◇大トロ◇中トロ◇キュウリ本日特にお気に入りのネタは◇キュウリキュウリの飾り包丁がみごとにどんぶりを飾りつけます！◇かんぱち脂ののった厚切りのネタ！◇ひらめしっかりとした旨みと弾力を楽しめるネタ！◇甘海老抜群の甘みと舌の上でとろける食感！◇まぐろトロ日本人の愛して止まない「まぐろ」それが「トロ」となればテンションが上がります！赤身と脂が合わさった美味しさと"とろりっ"とした食感が絶妙です✨◆「ほっき貝」軽く湯通しして使う事の多いネタですが新鮮さゆえに生で"こりこりっ"とした食感と磯の香り そして 甘み旨みを楽しみます✨◇「すじこ巻き」お土産用の巻物で悩んでいると試食として巻いてくれました！塩味ひかえ目で美味しい筋子でした！(当然お土産用にも巻いてもらいました)握るシャリは庄内では定番のササニシキ✨美味しくいただきました✨今年で48年ですか！相変わらず元気でお喋りな大将！久しぶりでしたが会話も料理も楽しかったです！(お若いスタッフさんがいらっしゃいますが...)今は大将一人で握るんですねw(゜o゜)wご苦労さまです！美味しかったです！ご馳走さまでした✨営業時間： 17:00～魚の入荷状況とネタ無くなり次第終了定休日：日曜日
平日の夜18時に当日夕方、電話で予約して行きました！お電話で今日はネタが少なく特上が出せないと聞いてましたので上寿司や並寿司等を頼んで沢山食べました♪ネタも大きく美味しくお魚がとろける様な食感のお寿司でしたーーいつもは苦手な白身もとろけるう♡超大忙しなのに気づかいがすごい店主様にも感謝~~♪そしてめちゃくちゃコスパ良すぎ！美味しいお寿司に舌鼓の鶴岡の夜になりました✨ご馳走様でした(*ˊᵕˋ*)੭ ੈ❤︎
鶴岡に登山で宿泊した時に訪問しました。結構駅前以外の商店街の夜は暗くて距離があり徒歩で飲み歩くのは厳しかったので、タクシーで移動して運転手に紹介されたお店に来ました。近海のネタは季節によるのか、のどグロとヒラメとイカのみでしたが、ネギトロ手巻きは最高に美味しかった。マグロも良い仕入れています。地域のネタが少ないのは少しガッカリでしたが会計もリーズナブルでカマ焼きや茄子の揚げ物がとても美味しかったので満足でした。地酒も多いですね
週末金曜日に行きました。酒田から鶴岡に寄って帰る前に地元でお寿司をという事で9割の方が特上握り本当コスパ良いですただ、この日は2階1階とも超満席で同時刻にスタートしてたのでお祭りみたいになってました。大将の素早い手捌きと、話が楽しく忙しすぎて話すのが申し訳ないくらいそれだけ地元に愛されてるんだなって感じるお寿司屋さんでした。次は、平日ゆっくり大将と話しながら食べれる日を楽しみに鶴岡に行きます。御馳走様でした
仕事の反省会で、八方寿しさんへ。事前に予約して入店。平日ですがほぼ満席で、とても人気がありました。安定の特上寿司を人数分注文！何度食べても美味しい♪^_^ネギトロから始まり、何を食べてもとろけました！
山形旅行の夕飯に評判のよかった八方寿司さんへ。提供される料理やお寿司のネタは本当に美味しいものばかりでした。一方、このお店の名物なのか、ネギトロを注文されるお客さんが多く、6時に開店したのと同時に入店したにも関わらず、店主はずっと、ネギトロのにするためにトロを叩き続け、なかなか寿司が提供されず、寿司４巻提供されるまでに５０分の時間がかかるに至っていた。正直、お腹も減っていたし、待たされている時間を無駄にしたくなかったし、途中で本当に帰りたくなった。頻繁にこのお店に行くことができる人であれば、全く問題ないとは思うが、遠方から山形へ旅行で訪れていて、旅行の大切な夕食をここでと考える人は、提供までにかなりの時間を待たされることを覚悟して訪れるのがよいかと思う。味はよかったが、再度来るかといえば、他の場所で山形を味わう方が時間は有効に使えるかと思う。
鶴岡で一番美味しいと聞いて訪問したお鮨屋。家族で切り盛りしており、親子の連携は見てて温かい気持ちにもなる。豪快な握りと地酒をいただきました。
最近　土曜日の仕事がすごく忙しい。夜８時半過ぎまでかかることがある。日　月と休みなのだが、そこで疲れが取れないくらい・・・・orzしかしよく頑張った。まだまだ大変なのは続くが、自分で自分を讃え、労おうではないか。一人旅をしよう。ネットで　ホテルを検索しよう。チェックインして、すぐに部屋でくつろぐ。そしてできれば客室露天風呂。部屋は優雅に使い切ろう。一人での宿泊を楽しみたい。現在オフシーズンだから各ホテル少し安めの設定だ。ならば、数何前から貯めていたへそくりを用いていこう。条件は、広くて景色のいい部屋を独り占め。食事は可能なら部屋食で。そして風呂も部屋で済ます。ありました！KAMEYAさんの１１階は、私の希望通り。ギリギリ予算内だ。ドライブして、ホテルに到着。ホテルに係員のかたがいて、ホテル前に駐車。１１階の特別ラウンジでチェックイン。その後部屋へ。１１１１号室。大きな部屋だ。ベッドは３個。大きなガラス張りの窓。客室風呂は源泉掛け流し。窓側一箇所と、奥にもう一つある。奥の方は、岩盤浴的な機能もありなかなかすごい。冷蔵庫の飲み物は宿泊費に入っているらしい。ハイネケン２本　烏龍茶　オレンジジュース　コーラ　水など。そして、ラウンジに電話をしたら、アルコールを含めたドリンクは部屋のドアのところまで持ってきてくれる。早速シャンパンをいただく。いやー。うまい。その後　アルコール　→ 客室風呂　→ 仮眠を３回ほど繰り返して部屋食の開始。部屋食は写真参照されたいが、私は少し少なめにお願いしていた。それでも私にとっては腹がはち切れんばかりの量だ。全てが美味しい。前菜　刺身　牛肉・・・・・・。すごいレベルだ。コース形式で運ばれてくるので　最終的には２時間の夕食だった。その時のアルコールも全て無料でいたけた。白ワイン・赤ワインを飲んでご満悦。さて食後は寝る。たっぷり寝て朝は６時半に起床。その後お風呂。ほぼ客室からはお土産を売店で買うためだけに出たのみだ。お風呂も自分の部屋のみですました。ここの温泉は、全身がとても暖まり心地よい。午前８時から部屋にて朝食。ドリンクはトマトジュースを選択する。朝食はメニューが豊富。そして、それぞれは少なめで食べやすい。そして塩分は少なめなのでとても健康的にいただける。いやー。美味しかった。食後のドリンクも選べるんだそうな。アイスコーヒー。いやー、これも美味しい。そしてまた仮眠。１１階の人はチェックアウト１２時なんだそうな。とても居心地がよかった。基本的には座椅子を用いて床での生活になる部屋だった。可能なら、一般的な椅子もお願いしたら用意いただけると嬉しいかもしれない。また　ゆっくりしたい時には候補にあがるホテル。とても心地の良い接客。ありがとうございました！
山形遠征　山形県鶴岡市の宿から海に沈む夕日が見える老舗温泉旅館　リニューアルされてとてもモダンな旅館になっていました。夕食は食べられませんでしたが朝食は山形の名産品がふんだんに使われていてとても美味しいただきました。新しいサウナもおすすめです。
一昨年前と器や仕様は同じですが、中身が違いました。見る限りでは、コストダウンしてるなーと感じました。前日の夕飯のご飯（白飯）の量がかなり少ないので、夫はお腹が空いたのか？3杯もご飯食べました。ご飯（お米）は美味しかったです(^^)
温泉旅館のゆったりとした時間。古き良き伝統的な温泉旅館の夕食と朝食。サウナ施設などアップデートされた当ホテルでは、あるが食事は郷土料理を中心にした安心の味。特に、朝ごはんのつや姫は美味しかった。。
山形旅行でサウナ目当てで宿泊させていただきました。今回はその晩の内容となります。懐石料理ということですが、洋の雰囲気も感じられるコースでした。どのお料理も一工夫が加えられており、味の変化を楽しみながらいただくことができました。最後はこの地域でよく食べられるという孟宗(たけのこ)ごはんと孟宗汁。出汁の香りと味を楽しむことができ、とても美味しかったです。
サウナが素晴らしいと聞き宿泊。早めにチェックインしてサウナに一度入ってからのお夕飯でした。良いサウナだったな…龍宮殿懐石での予約。他のお客さんのテーブルとも程よい距離感、早めの時間だったからかサーブは全てお一人の方でされてましたがお酒の注文もすぐ気づいてくださり、気遣いがありがたかったです。お料理もちょうどいい量でした。鮎魚女焼きの春菊ソースが美味しかった。やさしいお味でなんだかほっこり、身体にいい旅をした気分になりました。ホテルとしてのホスピタリティが素晴らしく、ぜひおすすめしたいです。
今年初めての鶴岡！毎年、3回は訪問してましたが、今年は4月から孫の保育園の迎えがたびたびや、休んではおもりで、お疲れ気味でした。ゆっくりと、［夕陽を見ながらのんびり］と、シーズンオフの11月を狙い、9月にお得に予約！目指すは、亀屋さんからKAMEYA にリニューアルし、以前から気になっていたこちら！それも、HOURAI ルーム！11階の、HOURAI ラウンジでチェックイン・アウト！　楽・楽！ラウンジのドリンク類(アルコールも)全て無料！部屋の冷蔵庫には、ビール2本・水2本・烏龍茶・コーラ・サイダー・オレンジジュースが各1本づつあり、これまた無料！おまけに、サウナも無料！で、お得感・特別感が満載！のお部屋です。オーシャンビューの窓からは、日本海に沈む夕陽を眺めながらの、ティータイム！夕食も、お部屋でゆっくりと頂き、至福のひとときでした。食材は、これといった高価な食材ではないけど、併せ・盛り付け・塩梅・器に気を配ってる事が、感じられた食事で、美味しく頂きました。欲を言えば、すこし真面目すぎて、遊び心が少し欲しいな！子供には、楽しい事が無いかな？
ロイヤルコペンハーゲンの器でいただく夕食は最高でした。一品一品が丁寧に作られていて、また地元でとれたものが堪能できてとても素敵です。庄内の食は海にも山にも恵まれていて本当に美味しい。もともと御殿だったのか？格式ある建物で食べられて感動しました。
山形市鶴岡市の海岸沿いにあるこちらでお世話になりました‼️夕食会場は海の見える会場でお隣との間隔も広く取られてるので落ち着きますね〜料理は前菜からデザート迄7品目です前菜　庄内サーモンライムジュレでさっぱりと食べるサーモン夏野菜とのバランスもバッチリ♫椀物　だだちゃ豆の摺り流し正に枝豆のスープ❗️冷たくて美味しい(^^)造里  庄内浜より鮮魚三点盛り、スライス冬瓜山葵藻塩紅葉卸しさすが日本海、新鮮なお造り❗️魚料理鱸焼き浸し翡翠茄子玉蜀黍モロヘイヤ酢取り茗荷魚醬油出汁肉料理山形牛ステーキ法草オイル和え煎りカシューナッツ 揚げ牛蒡牛肉と一緒に揚げ牛蒡を乗っけると美味しかった‼️食事庄内産雪若丸石導汁香の物デザート砂丘メロンスープバニラアイスクリーム萬年寿これはお茶の事でした料理も美味しくてちょうど夕日が綺麗に見えたのもラッキーでした(*^^*)従業員さんの対応物素晴らしいですね(*^^)vご馳走様でしたm(_ _)m
家族旅行で利用しました。夕飯をコースでいただきました。地元の食材をふんだんに使った、手の込んだ料理でした。特に中盤に出てくるカニ料理が絶品でした。温泉、サウナ、料理、どれも満足度がとても高かったです。
年末に訪問。お湯よし、飯よし、酒よしの三拍子揃った温泉旅館です。近くにあるクラゲの水族館に行く目的もあり利用しました。目にも楽しい料理がたくさん出ましたが一番印象に残るのはごはんでした。『雪若丸』というお米でとても甘く美味しいごはんでした。朝食も流行りもおさえた形でついつい食べ過ぎてしまいました。中居さんの方言が温かい良い旅館でした。
一昨年前と器や仕様は同じですが、中身が違いました。見る限りでは、コストダウンしてるなーと感じました。前日の夕飯のご飯（白飯）の量がかなり少ないので、夫はお腹が空いたのか？3杯もご飯食べました。ご飯（お米）は美味しかったです(^^)
宿泊させて頂きましたがホテルマンの方の対応はとても良かったです。駐車場が少し遠いので先に荷物を下ろしてから駐車しに行くスタイルです。食事は朝晩ともに良かったです。夜は珍しい仏蘭西懐石というミックススタイルでした。
地元山形に住みながら、初めて行かせていただきました、亀やさん。まず、おもてなし、部屋、温泉。。最高すぎでございます！！そして食事も夜と朝はこんな感じです。もちろん季節でだいぶ変わります。どの一品をとっても最高でした！！また了解します！
食事がおいしかった。味付けは薄くもなく濃くもなく、ちょうどよい。全てがおいしかった。旅館に宿泊して、そのように感じることはほとんどないので、本当に感動しました。お給仕の方たちは少しぎこちなかったので、夏のアルバイトとかかな？
山形 鶴岡湯野浜温泉 亀や行ってみたかったこのお部屋！！コンセプトルーム 「あかがね」部屋1面の銅板が貼られ、源泉のお風呂付き部屋のお風呂が最高すぎてうざすぎるくらい写真載せてるから見てね✌そしてこのお部屋時間帯ごとに雰囲気が全然違うオーシャンビューだから特に夕日を見ながらの温泉が最高すぎる♨️なので夕飯は遅めがおすすめ笑亀やさんは、老舗旅館なのですがモダンな作りにリニューアルされていてとても綺麗で清潔感がありました今回はオールインクルーシブで、食事中の飲み物や館内施設で飲めるお酒も飲み放題最高すぎて帰りたくなくなる館内施設の「蔵」では、庄内の地酒やビール、ワインなど色々飲めてついつい飲みすぎたそしてご飯⸜ ⸝夜も朝も本当にご飯が美味しい山形のものと創作力に富んだ素晴らしい料理お腹もいっぱいになります山形牛のステーキも脂がこれでもかっていうくらい乗ってて、ほぼ溶けてました大浴場も清潔感あって広くて、たくさん入った‍♀️ちなみに女風呂は2つあります♨大量飲酒でのお風呂は心地よすぎて天に召されそうになるから危険ですおすすめのお部屋はこの温泉付きのコンセプトルームか、最上階のHOURAIスタッフの方々もみなさんとても素晴らしいサービスで優しかった次はHOURAIで、また絶対行く〜！♨️¥25000~/人 (コンセプトルームあかがね 2食付き)
R.5.2.20(月)初回〈入店時間〉朝食7:30〜〈混み具合〉空いていた。大広間で食べます。他に3組ほどいました。〈店の雰囲気〉ホテル亀や内2Fにある大広間で各テーブルにつき食べる形式です。〈店員の雰囲気〉接客は丁寧で感じの良い対応でした。〈注文内容〉お膳なので決められています。〈商品到着時間〉早い。すぐに運ばれてきます。〈味〉全体的には手の込んだ料理ばかりで味も美味しいです。見た目も美しく、健康的でバランスもいい朝食です。ご飯、味噌汁、お膳は最初に運ばれてきます。そのうちご飯や味噌汁、サラダ、ドリンクなどはブッフェ形式でおかわりも可能。〈総評価〉S評価ホテルの部屋や他の対応なども総評しています。デザイナールームの部屋も素晴らしいです。※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
こちらはスイートに宿泊するとお部屋食で、ラウンジでアルコールも全てフリーで楽しめますもちろんお部屋でもオーダーしても無料ですひたすらチェックアウトするまでシャンパンを飲んでました(笑)お食事が本当に美味しいので、おすすめですどのお食事も創作力に富んだ素晴らしいお料理です新しい組み合わせの発見があったりとびっくりの連続でしたデザートも大変凝っていて、お腹がいっぱいなのに、全部食べてしまいました食事中のドリンクも無料でいろいろ楽しめて、子連れなのに、大人の私が一番喜んでいました泉質もよく、スタッフのかたも大変親切で、のんびりさせていただきました部屋風呂からの眺めも、天気が良いともっと素晴らしいんでしょうねお世話になりました
<コメント欄クローズ中のレビューです>文化10年創業の老舗温泉宿。100部屋以上ある大箱で、修学旅行生なども受け入れているお宿。最上階13階は、「特別階HORAI」。HOURAIでの宿泊は、かなりおすすめできると思います。・インテリアがわモダンで綺麗・接客が行き届いている・お料理もHOURAI階用に特別にこしらえるもの→満足度高し・ラウンジ利用可・お部屋は全てオーシャンビュー・お部屋のお風呂は、温泉▼送迎はなし（最寄りバス停までならありみたい）→HOURAIのお客様はたとえば鶴岡駅とか、空港までとかの送迎をつけてほしい＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊全体の満足度　　　★★★★⭐︎のんびり度　　　　★★★★★夕食満足度　　　　★★★★★朝食満足度　　　　★★★★★アメニティ満足度　★★★★☆お部屋満足度　　　★★★★☆接客満足度　　　　★★★★★お風呂満足度　　　★★★☆☆再訪度　　　　　　★★★★⭐︎＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夕食のお献立◆先付　蓬豆腐、うに、わさび◆膳菜　鯛粽寿司、栄螺叩き蕨、兜エビ、竹の子はさみ揚げ、的龜甲玉子酢取り茗荷、矢羽根アスパラ、牛肉八幡巻き、そら豆灘和え◆椀物　ひらめ新茶香椀、茶そば、青蕗、花びら人参、玉露仕立て◆造り　鯛昆布締め、鮎並焼き霜造り、あおりイカ◆焼物　口細鰈酒塩焼、骨煎餅、木の芽卸し、あかこごみ胡麻和え大根奉書巻き、カステラ玉子、篠独活◆強肴　米沢牛ステーキ　コシアブラ梅肉揚げ　月山筍黄身揚げ　こごみごま揚げ独活青のり揚げ◆蒸物　甘鯛焼き浸し　春菊餡◆食事　孟宗土鍋ご飯　孟宗汁　香の物◆水がし　蕨もち、レモンケーキ、庄内さんいちご＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊宿泊をご検討されている方へ◆ロケーション◆　鶴岡駅からバスで約1時間。一日に数本しかでていないので、時刻表はしっかり確認しておく必要ありです。庄内空港からは車で10分くらいと近いです。◆チェックイン◆　HOURAIフロアのお客様は、最上階にあるラウンジでチェックイン。上質の上菓子とお茶でのおもてなしで、目の前に広がる日本海を楽しみながら、ワクワクな御時間です。◆お部屋◆  ギリギリでの予約だったので、1部屋しか残っておらず、一番狭いお部屋。。。寝室とリビンクやダイニングは分かれておらず、窓側のテーブルがお食事場所になります。◆ｱﾒﾆﾃｨ◆　基本的なアメニティーは揃っています（化粧品系も含めて）大浴場にはアメニティーは皆無ですので、HOURAIフロアのお部屋のものを使うか持参するか、になります。売店があるので、一応のものは買えるとはおもいますけれど眼に見える範囲でコンビニなどはみあたらなかったので一通り持ち物には気を付けた方がよさそうです。◆お風呂◆     お部屋のお風呂は温泉です。海が目の前の温泉なので、塩分がかなりきつめです。でも、かけ流し温泉を自室のヒノキぶろで楽しめるのは、最高ですね。大浴場は３Fだったかな、にあります。露天もあるのですが、近くの建物がかなり気になり、私は利用しませんでした。大浴場にはアメニティーは何もありません。◆お酒◆    HOURAIフロアに宿泊の場合、お食事時のドリンクも込みになります。別途有料のものもお願いできるとはおもいますけれど一通りのドリンクはそろっていましたよ。◆売店◆   １Fに、お土産物を含めて、ある程度大きい売店があります。◆お食事どころ◆ HOURAIフロアに宿泊の場合、お部屋食になります。海を見ながらの食事、たまたま夕日もキレイに見えた日でしたので雰囲気最高でした♪◆その他◆コンビニは歩いてすぐのところにあります。
鶴岡といえばクラゲの水族館と海が見えるロケーションの旅館。写真はこれしか無かったですが、夏場になるとこの辺の海で夜毎年砂浜で花火が上がります。若い男女がシュートを打つには絶好のスポットと思われます。笑☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆最後までご覧いただき、ありがとうございました。東北、『宮城県』を中心に美味しいグルメをマイペースに更新しています。皆さんのフォローやいいねが力になりますので、よろしければご協力の程、よろしくお願いいたします。☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
朝食はお部屋も選べたんだけど、部屋からでないことに気づき他のとこ、朝食会場で頂きました。雨だったので景色は残念でした。朝から豪華な朝食。お腹いっぱい食べました。おいしかったです。ごちそうさまでした。
かけそば 480円以前食べた時より値上がりしてるような！？数十年前から食べてますが、多分ほぼ変わらない美味しさだと思います！天かすが無料でかけ放題なのがありがたい限りです(^ ^)この時期に来るのはたまたまですが、秋近くになったらかなり頻繁に伺う予定ナリ(o^^o)
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
庄内空港に朝イチの飛行機で到着してから、山形方面に移動している際、ドライブインで休憩したいと考え、お邪魔しました。お腹空いていたので、チャーシュー麺とおにぎりを注文しましたが、麺処と米処でもある山形は両方ともにハイレベルな美味しさでした。思わぬ場所で素晴らしいグルメと出会えたことに感謝した朝でした。
ここのうどんが本当に好き！山形に来たら必ず立ち寄ります。甘めの汁がいい！
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
初めて食べました！満々ラーメンボリュームたっぷりで大満足！
紅ラーメンは見た目ほどは辛くないのでご安心を！麺もちぢれ麺で、チャーシューにスープの味が染み込み、美味しかったです。
かけそば 460円天かす→多め七味→多めトイレ休憩にいつも利用してますが、ついつい食べてしまいますね。量が少なめなので、おやつ代わりにピッタリです。
中華飯 850円冬季限定？具沢山の餡に熱々ご飯、スープと漬物もついてきます。おいしいし暖まるしお腹いっぱい。
あさひ満々ラーメンが食べたくて、行ってきました。なかなかのボリュームで満足。他にも滝バーガーや月山ダムカレーなど、気になるメニューが。
たまたま立ち寄った 道の駅 月山 にあったお蕎麦屋さん。下を流れる川が梵字川というそうです。畳のお座敷に机が並ぶ昔ながらの山形のお蕎麦屋さんスタイルで風情があります。地元の出羽かおりを使った十割蕎麦で山形蕎麦らしい美味しいお蕎麦。たれは少し辛め。お新香、胡桃豆腐の小鉢もついてお値段もお安め。もしかして、元々お蕎麦屋さんがあって人気だから道の駅ができたのかしら？PS自然の中のお店らしくシュールな張り紙もなかなかです。
古民家を移築して道の駅に隣接して開店からどれくらいたったのだろうか旅の情緒あふれる雰囲気だけで、味覚まで刺激される。やさしい田舎そばと表現した方がいいのだろうか十割そばで普通の蕎麦よりは太めで挽ぐるみではなく、食べやすいそば通には賛否あるだろが、価格帯と照らし合わせると抜群にお得である。山形県の蕎麦は内陸部が主体だが、庄内地方でも蕎麦がうまいところが多い山形県民のラーメンといい、蕎麦といい、麦切りといい麺に関しての探究心には頭が下がるばかりである
すごく雰囲気も良いです。江戸時代の民家を移築したらしいです。サボテンが可愛いかったです。お蕎麦はやや太めで固めでした。喉越し良くつるっと食べられます。不揃いの麺が自家製って感じでよかったです。粒々感はない。蕎麦豆腐がお通しでつきますが、あまりお蕎麦っぽくなくて味が薄いです。お漬物の沢庵が何気に美味しい。おやきが売り切れだったので栃餅をオーダーしました。ゆるい餡がいっぱいかかっています。
山形旅行で訪問しました。昔は賑わっていただろうにどこもかしこも蜘蛛の巣だらけで寂れた印象しかない道の駅「月山」の中に一軒だけ温かみのある古民家があり、そこが目的地です。冷たい雨の日のオープン直後に到着した時はお客さんもまばらでしたが、続々とお客さんが来店し、注文を終えた頃には満席となっていました。着席後すぐに温かいお茶と漬物が運ばれて、注文した天ざるには餡かけ豆腐もついています。蕎麦はもちっとした食感で噛むと香り高く、つけ汁との相性もよいです。天ぷらはサクサクですが衣はしっかりめです。縁側の多肉植物や長閑な景色を見ながら古民家でゆっくりお蕎麦をいただく、贅沢な時間でした。ごちそうさまでした。
秋田と山形の大雨被害が出る前（一ヶ月位前）のものです。鶴岡市、何ともディープなスポット？がありますな…日本国（にほんごく/大和朝廷支配地域最北端として付けたなど諸説あり）という地名があったり、月山あさひ博物村という道の駅があったり…月に山にあさひ…自然の大渋滞やぁ٩( ᐛ )وそんな道の駅周辺にあるこちらで、お蕎麦をいただきました。13時頃だったのでタイミングよく、行列はなし。店内の椅子で少し待ちましたが、注文後はそれほど待つ事なく運んでいただきました！・三人盛りと天ぷら、トロロなどお漬物と小鉢がついてきますが、小鉢にあったのは木の実系の豆腐？そばがき？何ともモチッとした食感で面白かったです。お蕎麦と蕎麦湯、蕎麦茶も美味しい！地下道をくぐり、道路の向かいは月山ワイン山ぶどう研究所。工場をガラス越しに見学できたりもしました。
大朝日岳登山後、翌日の鳥海山に向け移動。そばをターゲットに13:30頃に開いているこちらに。ビジュアルからどうしても大ざる食べたかった笑とちの実もちと。とちの実もちも美味しくて、、、登山後お腹は減っていたが、流石にやり過ぎました！そばも香りも高く美味しかったです！
10時30分から15時30分まで150食限定で提供してくれる本日限定の新そば祭り‥到着は10時40分でなんと48番目でした‥予約要らずだったので、早く到着し順番を待ってた方々が食べ終わりどんどん出て来ます。待つこと約30分でご案内‥配膳は早めで10分足らず、十割そばとご対麺です♪つやつやの茹でたてそばは多少甘めかと思えるかえしとの相性も抜群です！さすがに十割、香りやのど越しも同時に楽しめます(^^)bいつも美味しいと思っていただいていたそばでしたが、今日の出合いはまた特別だったような気がします❣️本当に美味しくいただきました(*- -)(*_ _)ﾍﾟｺﾘあの客入りを見ると13時過ぎには完売するのでは？やっぱ、新そばの人気は凄まじいですね♪今度はどこの新そばを食べよっかなぁ～(*´艸`)ﾌﾟｯ
昆虫博を見た際に訪問。正直に申し上げて特に期待しておりませんでしたが、道の駅にこんなレベルの高い蕎麦を提供する店があっておどろきました。でも、うどんはもう少し安いと嬉しいかな...笑また近くに行った際は立ち寄りたいです。
山形県の鶴岡市にある山間の道の駅「月山」に隣接している蕎麦屋さんです。テーブル席、座敷席があります。◼️頂いたメニュー・とろろそば　　　¥1171・行沢のとちもち　¥4382022.6お昼までの仕事を切り上げて向かった先は、山の中の道の駅「月山」。高速道路が開通する前までは賑やかだったのでしょうが、今は廃れた感を隠せないもの。誰もいない朽ちかけの遊具、木陰に残る未だ残る真っ黒な雪、残っている文化創造館は観光案内所も兼ねているものの訪れる人はまばら。地下道を通っていった先にあるのは、月山ワイン直売所、その隣にはボルダリングが体験できる施設があり、そこにだけ人の活気を感じられた。そこから渓谷にかかる橋は、渡る人なく老朽化が進んでいる様子。橋を進んだ先のトンネルへと続く建物は廃墟のよう。昔は、この橋でバンジージャンプが行われていたというものの、事故が原因で事業は終了したとのこと。時代の移り変わりを感じることができる場所。さて、そんな廃れた感のある道の駅ですが、唯一気になっていたのが、日本家屋の古民家を利用したそば処「大梵字」。いつもは通り過ぎる通過点の場所ですが、今回は目的地となりました。駐車場に車を停めて、蕎麦屋さんの敷地に入ると、お庭がすごく広い。お池もあり、姿は見えないのに聞いたことがない甲高い声で鳴くカエルの鳴き声が響いており、池の底を覗けば、にょろにょろと動くドジョウや、イモリの姿を確認できました。こうした自然を感じられるところは好きです。建物の中に入り、消毒と検温を行います。空席があるためか、どこでもどうぞと声をかけられて、中へと入ります。1時過ぎに着いたものの、お客さんもそこそこ入っているよう。メニュー表から選んだのは【とろろそば】と【行沢のとちもち】。座敷間には、優しいギターのBGMと、蕎麦をすする音だけが響いています。陽の光を浴びる縁側に置かれているサボテンが何気に素敵です。10分ほど待ったところで、頼んでいた蕎麦が配膳されました。【とろろそば】ざるに盛られたそばは、鶴岡市あさひ産のそば粉「でわかおり」を100％使用した10割蕎麦とのこと。限られた産地で収穫されたところに強いこだわりを感じます。でわかおり自体は地元でも使用されているので、なじみの味ではあります。とろろは別皿にて用意されており、薬味はねぎとわさび、あんかけ豆腐の小鉢も付いています。汁は優しい味わいの出汁香るもの。そこに蕎麦を浸して頂きます。のど越しよく美味しい。今度は汁にとろろを投入し、蕎麦に絡めて頂きます。ずるずるっと音を立てながら、気持ちよく吸い上げれば、喉を通る心地の気持ち良いこと。そのままでも旨いですが、とろろを最大限に使用して食べるのが醍醐味です。普通盛では、少々物足りなく感じられたので、食べられる人は大盛が良いようです。【行沢のとちもち】「なめざわ」と読むとのこと。名前の通り、ここで作られているとちもちは行沢地区で採れたとちの実を使用しているのだとか。一般にとちもちとは、もち米と一緒につかれた生地で餡を包んだもちのことのようですが、目の前に出されたものは、見た目が「あんこ餅」。たっぷりの餡がまぶされた２個の餅がとちの実を含んだ餅のよう。思っていたものと全然違いましたが、あんこは好きなのでこれはこれで良しか。丸く成形された餅は、箸でつまんでも形が崩れないほど保たれており、もともとの色がわからないほどに餡まみれとなっています。食感は少し硬めの餅ですが、とちもちと言われるゆえんの「とちの実」らしい味がわからないまま、芳醇なあんこの味だけで満たされた感です。食後は、敷地内の庭を眺めたり、周囲を散策したりして時間を過ごしました。勇気があれば、ボルダリングにも挑戦してみたいのですが、初めてやることへの抵抗は、なかなか拭い去れないもの。今度、一人で訪れた時には、こっそりとやってみよう・・・、そう誓いながら道の駅を後にしたのでした。ごちそうさまでした。
大梵字（だいぼんじ）は、道の駅「月山」の中にある蕎麦屋です。http://www.gassanasahi-hakubutsumura.co.jp/daibonji/https://tabelog.com/yamagata/A0603/A060302/6000469/山形県の名物料理というと、やっぱり「蕎麦」になるような気がします。そこで、割と評判がよく、行き方もわかりやすい「大梵字」に行くことにしました。開店時刻の11:00よりも前に着きました。店の前にはすでに１組の客がベンチに座って待っていました。オーツと妻はもう一つのベンチに座って開店を待ちました。店先にメニューが貼り出されていたので、それを見ながら何を食べるか、妻と相談しました。11:00ちょうどにのれんを持った男性店員が店先に出てきました。オーツたちは入店して、靴を脱いで座敷に上がり込み、テーブルに座りました。その段階で女性店員がお茶（そば茶）と漬物を持ってきました。オーツはざるそば845円、妻は（温かい）天ぷらそば1,385円を注文しました。それに加えて、大梵字おやき（１皿２個入り）438円も注文しました。そして、漬物を食べながらそば茶を飲んで、待っていました。そば茶はおいしかったと思います。こういうのを飲んでいると、そばの期待が高まります。まもなく、注文の品が出てきました。ざるそばは、大きなざるに盛られて提供されました。見た目にインパクトがあります。薬味として刻みネギとワサビがついていました。さて、そばを食べてどうだったか。オーツの個人的感想では、イマイチのように感じました。そばの香りが若干少ないように感じました。手打ちそばだという話ですが、それにしてはごく普通のように感じました。ちょっとした煮物がついてきました。けっこうなことです。妻の注文した天ぷらそばは、かけそばと天ぷらのセットです。価格も「かけそば＋天ぷら」に一致します。オーツは妻から温かいかけそばを少しもらって食べましたが、こちらのそばもイマイチのように感じました。また、汁が薄味過ぎるような気がしました。オーツは、ついてきた天ぷらセットのうちナスを妻からもらって食べましたが、これはおいしかったと思います。ざるそばにはそば湯も出してくれました。そばつゆを半分くらい別の容器に出して、そば湯を入れて飲んでみましたが、そば湯らしくないように思います。そば湯の容器の蓋を開けて中を見ると、そば湯は白濁しているというよりも、かなり透明感があり、オーツの感覚ではあまりそば湯らしくないように思います。飲んだ結果では、そば茶とあまり変わらないような気がしました（いや、これは言い過ぎですが）。おやきは２個のセットだったので、妻と１個ずつ食べましたが、これは大正解でした。おやきの中にはキノコ類の煮物が入っており、これが外側の皮と絶妙にマッチして、いい感じで食べられました。というわけで、オーツは、この店には満足できるところと不満なところの両方があるように感じました。
酒田へ移動途中、かなり遅いランチを食べに寄りました。道の駅ですが、平日なのでガラガラです。また、13:30頃の到着なので、このお店の駐車場には1台のみ。入店すると、先客は1家族だけでした。広い店内に靴を脱いで上がります。唯一、1卓だけ椅子席がありましたので迷わず着席。腹ペコですから直ぐにメニューを確認。すると、「新そば御膳」なるものを発見。季節を感じるメニューですし、デザートまでついておりますからこれに決定です。待つ事10分程度で配盆されました。待つ間にお茶と漬物が供されますから、これをツマみながら出来上がりを待ちました。さすが漬物王国、美味しいです。店員さん曰く、塩でそばを食べてみて下さい、との事。確かに美味しいけれど、個人的にはツユの方が好みですね。お蕎麦は非常にコシが強い仕上がりです。これ、旨いですね。よく噛むと蕎麦の甘さが滲み出てきて更に美味しいです。あー、蕎麦好きに生まれてきて良かった。次から次へと手繰り寄せて頂きました。その他には蕎麦の揚げ出し。アツアツですから、気を付けて頂きましょう。ネットリとした舌ざわりが溜まりませんね。野菜のかき揚げもアツアツ挙げたて。分厚い仕上がりですから、揚げる時間を要します。待ち時間は、この為でしたかね。デザートに蕎麦のパンナコッタ。むむむこれ単品と紅茶やコーヒーでも十分楽しめます。お膳のオマケ的な扱いでは可哀そうな仕上がりであります。道の駅とは言え、かなり奥まった場所にありますから年中寄ることは難しいですが、一休みするには良い場所です。美味しい蕎麦を食べて一息つくのもオツなものであります。
出羽三山神社の丑年参りへの帰りに新蕎麦を食べたくて寄りました。古民家の店舗に「ちょっとお高いのかな」と思いながら入店。意外に普通なお値段でした。ざるそば845円をいただきました。お漬物の小皿と小鉢がつきます。お蕎麦はモチモチ！弾力があります。新蕎麦の季節^ ^風味もあり、おいしい！こんなモチモチ麺、何割蕎麦なんだろう？って思ったら、なんと十割蕎麦じゃないですか‼︎メニューの頭に小さく書いてありました。全品十割蕎麦の様子。もっと、そこを押した方がいいですよ‼︎そして蕎麦湯もめちゃくちゃおいしかったー♫ちゃんと底の方まで全部飲んでみて！底になるにつれ濃くなる蕎麦湯が脱力する旨さ♫また立ち寄りたいお店が見つかって嬉しいです。
蕎麦遠征２軒目。ななかまど亭からちょっと鶴岡方面に下ったところにある大梵字さんへ。月山ワインの山ぶどう研究所なる建物があるところにありました。またまた１０組ほどの待ち。ここでも３０分強待って入店でした。座敷の広間もありますが、そちらでなくテーブル席に案内されました。２軒目なので、ざるそばのみをいただきました。さて、お蕎麦。ちょっと太めの蕎麦でした。噛むと最初柔らかさを感じますが、柔らかい訳ではなく、しっかりと蕎麦の太さの中で中心はいい感じのコシがあります。のど越しもよかった。蕎麦の旨味も十分に感じられるお蕎麦で満足できました。さすがにお腹いっぱいでした。
コロナ禍の影響だろうか、今年の庄内あさひ新そばまつりは150食限定。食べ逃すと後悔するので、開会15分前に到着。天ざる3枚とざる蕎麦大1枚を受付で注文して、開始を待つ。受付番号は7〜10で4組目。10時30分に開会、座敷のテーブルに着席。10分強の待ちで着丼。そばだから着ざるか。さっそく新蕎麦をひと啜り。口中に蕎麦の香りが広がる。やっぱり、ここの蕎麦は美味い。天ぷらもサクサク。大ざるは、3人でシェア。そばでお腹がいっぱいになり、幸せな気分。んめっけ
挽きたて・打ちたて・茹でたての三たて十割そば鶴岡朝日村地域で収穫されるそば粉を月山の名水で打ちあげる絶品蕎麦を堪能できる名店！『そば処 大梵字』 さんで新蕎麦ランチです✨国道R112号線「道の駅 月山あさひ博物村」に隣接する（駐車場は100台以上駐車可能）毎年恒例となる期間限定「新蕎麦食祭り」も楽しみなところ！朝日地区内にあった築150年以上という旧家を移築した店舗店内は、大座敷のほか、椅子席もあり(車椅子等の方でも気軽に利用出来ます)60席と団体観光客も収容可能な広さ！相変わらず古民家を移築した風情あるたたずまいは落ち着く感じでいいな(^o^)道の駅周辺の絶景渓谷も見所なのです✨新蕎麦祭りの初日オープン時刻ほぼ同時に訪問！すでにオープン待ちのお客さまが数組ぎりぎり一巡目待つことなく着席できました！(ラッキーです)メニューは「大梵字名物・大ざる三人盛り」はかなりお得！「冷たいそば」ざるそば・かけそば「暖かいそば」かけそばに「天ぷら」「とろろ」「お漬物」のトッピング と拘りの蕎麦メニュー！「大梵字おやき」もかなり人気です！◇天ざるそば◇天ぷら(温)そばを本日はオーダーです！オーダー後にお通し自家製の 大根/白菜 のお漬物が提供されいただきながら蕎麦の到着を待ちます！塩分を抑えた美味しいお漬物です✨お漬物をいただきながら20分くらいでの提供！◆「天ざるそば」私のオーダーです！蕎麦/小鉢/薬味(ネギ・山葵)/天ぷら の内容です！◇蕎麦やっぱりお薦めは「冷たいそば」地元朝日産のそば粉 香り豊かな「出羽かおり」を十割で手打ち挽きたて・打ちたて・茹でたての三たてに拘り細切りした腰のあるのど越しの良い十割蕎麦をそばつゆにつけずに楽しみます！挽きぐるみなのでしょうが「出羽かおり」の特徴とも言える色白でホシ見えない更科のように清んだ色合いです！芳醇な香りも一緒に楽しみます！そして上品な鰹ぶしを贅沢に使用して月山の伏流水で仕上げるつゆも相変わらず絶品です✨薬味の ネギ の食感心地よく月山の湧き水で育った 山葵 は香りが良くほんのりとした甘味があります！◇天ぷら地産の食材大きな舞茸/茄子/かぼちゃ/ピーマン/海老"さっくり"とした食感の衣をまとった天ぷらは抹茶塩でいただきます！蕎麦つゆに浸しても美味しくいただけます✨◇小鉢季節で内容が変わります！蕎麦寒天とでも言ったらよいのでしょうかとろりとした餡かけでいただきます✨◇そば湯"さらさら"としたそば湯ですがそばの風味を感じます！かつおの風味を楽しみながら消化を助けてくれると言われるそば湯を美味しくいただきます✨◆「天ぷら(温)そば」妻のオーダーです！蕎麦(温)/小鉢/薬味(ネギ)/天ぷら の内容です！◇蕎麦細切りした腰のあるのど越しの良い十割蕎麦は温でもしっかりとしたコシを感じます！上品なかつお出汁のつゆはあえて熱々ではなく蕎麦のコシ・風味を損ねずに美味しくいただきます✨◇天ぷら地産の食材大きな舞茸/茄子/かぼちゃ/ピーマン/海老別皿での提供なので温そばにのせても付属の抹茶塩でいただいても美味しくいただけます！"さっくり"とした食感の衣をまとった天ぷらは先ず 抹茶塩で楽しみ！その後 温蕎麦つゆに浸して美味しくいただきます✨◇小鉢季節で内容が変わります！蕎麦寒天とでも言ったらよいのでしょうかとろりとした餡かけでいただきます✨標高が高く、夏場でも涼しい地域柄を活かして栽培される特産、「あさひのそば粉」を100％使った香りと風味にこだわった手打ち十割そば冬に降った雪を利用した雪蔵で大切に保存し一年を通していつでも挽きたての香りと味を楽しめるのも特徴✨店主の蕎麦への拘りは相当なもの！(この美味しい蕎麦は、食べ放題ではないですが年中賞味出来ます)そば処「大梵字」では、朝日地域産そば粉を使って、そば打ち体験教室を行っております。約３人前のそばが出来上がります。その場で打ったそばを試食・持ち帰りができます。そば打ち職人が、優しく丁寧にご指導いたしますので是非、体験してみて下さい。（要予約）又 、あさひ地域自慢の旬の味を楽しむ膳など、季節限定メニュー企画を開催しています。「六十里越街道トレッキングツアー」では、特別メニューをご用意しているツアーもあります。季節限定の膳、そば祭りは、いずれも前売りチケット制です。詳細は「大梵字フェイスブック」、「あさひむら観光協会イベント情報」等でご案内していますので参照ください。とお店のお声掛け！庄内を代表する名所で新蕎麦を堪能しました！あ～お腹いっぱい～✨ 今年も新蕎麦美味しく頂きました✨営業時間：11:00～17:00（L.O.16:30)　7～8月は延長あり　日曜営業定休日：4月～11月（無休）　12月～3月（第4月曜）
出羽三山の湯殿山から羽黒山へ向かう途中、国道112号線沿いにある道の駅隣接の蕎麦屋さんです。とにかく、山形と言えば、そばに決まっていますので、楽しみにして茅葺民家のお店に進みます。休日のランチタイムで若干待つことになります。周囲に何もないので、待つしかありません。そして、声をかけられて、座敷に上がります。冷たい蕎麦かどうしようか迷いましたが、温かい山菜肉蕎麦＠1334円をオーダーします。それにしても周囲は当たり前に家族連れですね。3世代でそばランチというのも良いものです。で、着丼。大ぶりの丼ですね。山菜は、期待値に届かずですね。どこにでもあるような品物に見えます。若干、がっかりですが、肉蕎麦と思って食べることにします。蕎麦は、十割りらしいのですが、なんとなく旨いです。そもそも蕎麦の味がわからない馬鹿舌オヤジなのですが、それでも良い蕎麦だということはわかります。山菜を地元風にしてもらえると満足度は上がると思います。
3人前のざるそばです。みんなで食べることが出来ます。美味しかったです!
噛みごたえのあるお蕎麦、とても美味しかったです。写真はざるそば大盛り+300円です。
山形県鶴岡市にある大梵字のお蕎麦。18年ぶりに食べた。懐かし美味しい。#そば好き #鶴岡市 #天ざるそば #山形グルメ #懐かし美味しい #蕎麦
コロナ禍の影響だろうか、今年の庄内あさひ新そばまつりは150食限定。食べ逃すと後悔するので、開会15分前に到着。天ざる3枚とざる蕎麦大1枚を受付で注文して、開始を待つ。受付番号は7〜10で4組目。10時30分に開会、座敷のテーブルに着席。10分強の待ちで着丼。そばだから着ざるか。さっそく新蕎麦をひと啜り。口中に蕎麦の香りが広がる。やっぱり、ここの蕎麦は美味い。天ぷらもサクサク。大ざるは、3人でシェア。そばでお腹がいっぱいになり、幸せな気分。んめっけ
一時閉店との知らせを聞いて、名残を惜しもうと来店しました。先ずは冷やし担々麺1000円3辛にしました。芝麻醤のスープが濃くて香りがよく、たまらなく美味しい。ストレートな麺が美味しい！ねぎも肉味噌もラー油も全部好き！毎年、夏の楽しみのひとつでした。そして、味噌坦々麺白ゴマスープを味わうため2辛にしました。しみじみと味わう濃厚な味噌坦々スープ麺との相性は完璧に素晴らしく美味しい！ああ、これがもう食べられないのは痛恨の極み…再開をお待ちしています。再開店したら、必ず行きます。
夏季限定の冷やし担々麺が絶品！毎年夏が来るたびに、何度も足を運んでしまうほどのお気に入りです。麺は細く、ほどよい硬さでコシがしっかりしており、食感がたまりません。特に感動するのは、濃厚な胡麻の風味が際立つスープ。冷たいのにコクがあり、麺にしっかりと絡んで、一口食べるごとに旨味が広がります。夏の暑さを忘れさせてくれる爽やかな一杯、冷やし担々麺好きなら絶対に外せないお店です！￼
久しぶりに訪問。11：35分頃、着いたが、車がほとんどない‥‥開店してない？　と、恐る恐る車から、降りたら、食べ終えたお客さんが、出て来たので、入れ替わり入店。まるたんさんは、担々麺が、主流なのですが、実は担々麺を普段食べないので、中華そばのこってりを券売機で、購入。スタッフさんに渡す時に、太麺で。と伝えると、「大盛り、無料で出来ますよ」と言われつい、大盛りを頼んでしまった。麺量、300g。カウンター席の端にどうぞ〜との事で、座った時はスタッフさん以外、誰も居なかったのに、もう、4〜5分位で、ほぼ満席になっていて、びっくり！丁度良いタイミングで入ったので、着丼も、スピーディー。5分ちょっと位で来ました。券売機の所には、豚骨と、魚介のダブルスープで、コク深く生まれ変わった味と書いてありましたが、前の味がわからない。まず、スープを。魚介強めな、味が濃いスープです。背脂が入って、円やかかと思いきや、がっつりとお醤油の味。　もう少し塩分控え目のスープの方が、スープの出汁の良さが分かるかも…麺は、ワシワシ系。チャーシューも、味がしっかり目。メンマは、でっかい。シャキシャキ。スープ、もう少し、甘さ、円やかさが欲しい所です。なんて思いながらも、大盛り無料に感謝。美味しかったです。ご馳走様でした。
小真木原総合運動公園から北に約500Ｍ程にお店を構える鶴岡市唯一の担々麺専門で大人気店「担々麺の店 まるたん。」さんにお邪魔しました。今回は「金黒ミックス味噌担々麺」をオーダー、中細ストレート麺に胡麻の風味を引き立てる2種類の特製味噌がマッチして最高に美味、大満足の1杯でした。
中国語でダンダンミェン！四川省発祥の辛味を利かせた挽肉やザーサイの細切りなどをのせた中国麺料理既製の練りゴマは一切使わず！国産ゴマを深煎りして作る自家製芝麻醤とさまざまなスパイスから生まれるパンチのあるラー油がクセになる香り高く濃厚なスープ！痺れる辛さ！選べる辛さ！さぁ！辛さに挑戦(笑)庄内では珍しい、担々麺をメインとしたお店『担々麺の店 まるたん』さんでランチは自慢の担々麺をいただきます✨小真木原運動公園・鶴岡ドリームスタジアムより西側大通りを約400mほど住宅街に北上すると右手に見えてくるお店の看板「まるたん」「浜の番屋 はまゆり」さんのお隣です！駐車場は　お店前に15台オープン時間とほぼ同時に到着！丁度スタッフさんが暖簾を出すところで、二番手で入店(笑)(食べ終わる頃には満席となり、ウェイティングボードに名前を書いて待つお客様が数組さすがの人気店)入店後すぐに入り口真ん前の券売機にて発券オーダーです！PayPay支払いの場合はスタッフさんに直接オーダーして決済します！エアコンの効いた店内これなら激辛も涼しくいただけそうです(^o^)(入り口の扉！開けっ放しにするとスタッフさんに怒られますからね笑)カウンター６席　小上がりテーブル6卓24席スタッフさんが席に案内してくれます！奥から二番目の小上がりテーブル席へどうぞ～とお冷はセルフサービスになります！～menu～◇中華そば ...850円◇金胡麻醤油担々麺(大盛り無料) ...920円◇金黒ミックス胡麻醤油担々麺 ...950円◇金胡味噌油担々麺(大盛り無料) ...920円◇金黒ミックス胡麻味噌担々麺 ...950円◇金胡麻冷やし担々麺 ...980円... 定期的に替わる限定麺etc ...各種トッピング ...無料トッピングも有ります！各種大盛り...100円選べる辛さ！辛さのトッピング可！0辛…辛味が苦手な方へ1辛…自家製ラー油が入ります2辛…ブレンド唐辛子が入ります3辛…ブレンド唐辛子量が二倍4辛…自家製麻辣醤が入ります～4辛までは無料です！～5辛…暴君ハバネロパウダーかわ入ります6辛…ハバネロパウダーが二倍7辛…トリニダードスコーピオン追加8辛…キャロライナ・リーパー追加激辛MAX…ドラゴンブレス追加...plus1辛にて100円UP激辛にて自己責任にてお願いします(笑)本日のチョイスは！◇金胡麻味噌担々麺(4辛) …950円◇汁なし金胡麻担々麺(2辛) …880円◇餃子 …450円をPayPay決済にてスタッフさんにオーダー！(色々と選べるのは良いですが...分かりにくいですネ...)オーダーから12～3分程での着丼！太麺オーダーなので少々お時間かかります！◆「金胡麻味噌担々麺」太麺(4辛)個人的評価★★★☆☆ 3.4point細麺・太麺 選べて太麺にてオーダー金胡麻・黒胡麻 と選べて金胡麻にてオーダーです！私のオーダー！担々麺マニアをうならせている担々麺専門店！いつもながら美味しさへの期待感が高揚します！◇スープ混ぜる前に一口！まろやかな胡麻が香ばしく香ります！既製品の練り胡麻は一切使わず毎日胡麻を深煎りする自家製芝麻醤と数種類のスパイスから生まれる風味高いラー油唐辛子・花椒 の辛味がガツンときます✨4辛ですが！私...だまだ余裕です(笑)◇麺細麺・太麺 と選べて太麺でオーダーしています！近年庄内では定番とも言うべきワッシワシのちぢれ麺しっかりと小麦の風味を感じれる弾力・コシのあるよい麺です！スープとの相性も抜群✨◇トッピング辛さを予感させる赤色に染まる挽肉・細切のネギ・レッドペッパーパウダー・ラー油辛さはそうでもないですネ！わたし的には鶴岡S-MALL「まるきち」の(現在閉店)オーソドックスな担々麺の方が私好みでしたね！◆「汁なし金胡麻担々麺」太麺(2辛)個人的評価★★★☆☆ 3.0point妻のオーダーです！細麺・太麺 選べて太麺にてオーダー金胡麻・黒胡麻 と選べて金胡麻にてオーダーです！◇スープ自家製ラー油に加え花椒のピリッとした辛さ！数種類のスパイスと野菜をブレンドした特製タレしっかりと！スープ・麺・具材をしっかり麺と絡めていただきます！◇麺細麺・太麺 と選べて太麺でオーダーしています！近年庄内では定番とも言うべきワッシワシのちぢれ麺しっかりと小麦の風味を感じれる弾力・コシのあるよい麺です！◇トッピング細切のネギ・ナッツ・干しエビ・挽肉・レッドペッパーパウダー干しエビを使っているので香り高く・コクがありますネ！◆「餃子」いい感じに焼き色のついた餃子が5個米の粉豚の旨みを感じるジュワっとジューシーな餡を薄皮ですがモッチリ感のある生地が包み込みます！私の黄金比 (正油1：酢3 ラー油少々) で美味しくいただきます✨以前いただいた時のphotoも一緒にアップします！◆「金胡麻汁なし担々麺」(3辛)個人的評価★★☆☆☆ 2.2point◆「黒胡麻味噌担々麺」(味玉・5辛)個人的評価★★★☆☆ 3.2pointフォアジョのガッツリ効いた汁なし…ご馳走さまでした…やっぱり...ノーマル担々麺が一番です(^O^)Pay Pay 使えます✨営業時間：11:00～14:30(土日祝日は15:30迄)　17:30～20:00日曜営業定休日：無休臨時休業の際は、フェイスブックか店内にてご連絡します！
学生の頃よく通っていて職場が近くということもあり、数年ぶりに行きました。12時前に行くと大盛りが無料と言われ迷わずに大盛りをオーダー笑辛さは5辛までは無料だったが午後も仕事があったので1辛を頼みました笑普段は担々麺は食べないがまるたんさんの担々麺はやはり格別級の美味しさ。また行こうと思います(^^)ごちそうさまでした。
一時閉店との知らせを聞いて、名残を惜しもうと来店しました。先ずは冷やし担々麺1000円3辛にしました。芝麻醤のスープが濃くて香りがよく、たまらなく美味しい。ストレートな麺が美味しい！ねぎも肉味噌もラー油も全部好き！毎年、夏の楽しみのひとつでした。そして、味噌坦々麺白ゴマスープを味わうため2辛にしました。しみじみと味わう濃厚な味噌坦々スープ麺との相性は完璧に素晴らしく美味しい！ああ、これがもう食べられないのは痛恨の極み…再開をお待ちしています。再開店したら、必ず行きます。
一時閉店との知らせを聞いて、名残を惜しもうと来店しました。先ずは冷やし担々麺1000円3辛にしました。芝麻醤のスープが濃くて香りがよく、たまらなく美味しい。ストレートな麺が美味しい！ねぎも肉味噌もラー油も全部好き！毎年、夏の楽しみのひとつでした。そして、味噌坦々麺白ゴマスープを味わうため2辛にしました。しみじみと味わう濃厚な味噌坦々スープ麺との相性は完璧に素晴らしく美味しい！ああ、これがもう食べられないのは痛恨の極み…再開をお待ちしています。再開店したら、必ず行きます。
嫌いではないが辛いのが苦手のため、それほど通ったわけではないが、背脂中華そばを始めたというので訪問。オーダーは背脂中華そばの太麺に味玉トッピングに12時までの大盛りサービス。連れは金胡麻味噌担々麺。小上がり10分弱待って着丼。まずはスープ、背脂がコクを増している。刻みタマネギとの相性がよい。バラ海苔の風味がいいかお。細麺じゃなくて太麺にしてよかった。担々麺以外にもメニューが増えているので再訪したい。んめっけ
小真木原総合運動公園から北に約500Ｍ程にお店を構える鶴岡市唯一の担々麺専門で大人気店「担々麺の店 まるたん。」さんにお邪魔しました。今回は「金黒ミックス味噌担々麺」をオーダー、中細ストレート麺に胡麻の風味を引き立てる2種類の特製味噌がマッチして最高に美味、大満足の1杯でした。
約5年ぶりでしょうか3度目の来店です‥来る度に汁無し担々麺3辛、今日もです…(笑)自分的には汁無しはほとんど頼みませんが、こちらのお店は何故だかこれだけ('・c_,・` )ﾌﾟｯ11時ちょうど位に到着、すでに外待ち多し。かと思ったら、券売機のPayPayで手間取っているもよう‥中に入れば、まだまだキャパに余裕があります。オーダーし10分もたたずにご対麺！見慣れたいつものアレです｡。盛り付けが綺麗で、かき回すのがもったいない感じ。ではありますが、人目をはばからず割り箸をグルグル‥見た目はイマイチですが、結構ハマります♪熱くはない麺なので、3辛はそんなに辛くない感じ。まぁこのくらいがちょうど良いのかな♪(´ε｀*)久々にいただきましたが美味かったなぁ～今度は汁ありを食べるぞぉ➰➰って結局、元の木阿弥だったりして…(笑)
久しぶりに訪問。11：35分頃、着いたが、車がほとんどない‥‥開店してない？　と、恐る恐る車から、降りたら、食べ終えたお客さんが、出て来たので、入れ替わり入店。まるたんさんは、担々麺が、主流なのですが、実は担々麺を普段食べないので、中華そばのこってりを券売機で、購入。スタッフさんに渡す時に、太麺で。と伝えると、「大盛り、無料で出来ますよ」と言われつい、大盛りを頼んでしまった。麺量、300g。カウンター席の端にどうぞ〜との事で、座った時はスタッフさん以外、誰も居なかったのに、もう、4〜5分位で、ほぼ満席になっていて、びっくり！丁度良いタイミングで入ったので、着丼も、スピーディー。5分ちょっと位で来ました。券売機の所には、豚骨と、魚介のダブルスープで、コク深く生まれ変わった味と書いてありましたが、前の味がわからない。まず、スープを。魚介強めな、味が濃いスープです。背脂が入って、円やかかと思いきや、がっつりとお醤油の味。　もう少し塩分控え目のスープの方が、スープの出汁の良さが分かるかも…麺は、ワシワシ系。チャーシューも、味がしっかり目。メンマは、でっかい。シャキシャキ。スープ、もう少し、甘さ、円やかさが欲しい所です。なんて思いながらも、大盛り無料に感謝。美味しかったです。ご馳走様でした。
一時閉店との知らせを聞いて、名残を惜しもうと来店しました。先ずは冷やし担々麺1000円3辛にしました。芝麻醤のスープが濃くて香りがよく、たまらなく美味しい。ストレートな麺が美味しい！ねぎも肉味噌もラー油も全部好き！毎年、夏の楽しみのひとつでした。そして、味噌坦々麺白ゴマスープを味わうため2辛にしました。しみじみと味わう濃厚な味噌坦々スープ麺との相性は完璧に素晴らしく美味しい！ああ、これがもう食べられないのは痛恨の極み…再開をお待ちしています。再開店したら、必ず行きます。
3年ぶりのまるたん。さん！高校の時からお世話になっていて、今日は今月の限定麺を注文しました痺れ麺という、山椒の効いた麺と、ミニ丼(魚介爆弾丼)を注文！ラーメンの方は大盛り無料ということでした！ピリ辛で箸が進みました♪魚介丼はめちゃくちゃ辛かったです
一時閉店との知らせを聞いて、名残を惜しもうと来店しました。先ずは冷やし担々麺1000円3辛にしました。芝麻醤のスープが濃くて香りがよく、たまらなく美味しい。ストレートな麺が美味しい！ねぎも肉味噌もラー油も全部好き！毎年、夏の楽しみのひとつでした。そして、味噌坦々麺白ゴマスープを味わうため2辛にしました。しみじみと味わう濃厚な味噌坦々スープ麺との相性は完璧に素晴らしく美味しい！ああ、これがもう食べられないのは痛恨の極み…再開をお待ちしています。再開店したら、必ず行きます。
私のフォローしている人がこのまるたんさんを紹介した時に、発券機を見てどうしても気になった、しびれ麺とやらを実食に伺いました。　平日12:20頃、満員でしたが、先に発券機で、これって決めてたの迷わず、坦々つけ麺のしびれ麺、もちろん大盛り！　このメニューは太麺しか選べないようです。着丼は時間かかるかなぁと思ってましたが、そんなに待ちませんでした。前回は期間限定のとりにぼラーメンを食べましたが、私好みで美味しかったです。今回もかなり期待して来ました。まずは何もつけない麺だけ食べてみました。ワシワシの食感、のどごし、ほんのりとした花椒の風味。いい感じ。スープは甘さ、しょっぱさ加減、旨味、辛みが私にはやった～＼(^o^)／とばかりに！笑みです。添えられた肉みそ、メンマ、カイワレと水菜は、単品で食べ（ごめんなさい）、つけ汁と麺だけで楽しんでしまいました。そこに卓上の追粒山椒をつけ汁にすって、香りとしびれを増し増しに頂きました。冷たい麺を汁に投入して食べるので最後は冷たくなってしまうけど、この残ったスープ、勿体ないな…ライス頼めば良かったかなぁと…卓上にある穴あきのレンゲでスープの底を調査したら刻まれたタマネギが出て来ました。タマネギの存在を最後に知りました。まず、私としては大満足の一杯でした。ご馳走様でした～。
汁無し坦々麺　普通盛平日の18:30 先客は5名坦々麺にするか、かなり迷いに迷い汁無し坦々麺にチーズリゾットを注文。見た目も美しくドキドキします。よくかき混ぜますが、量も多く上手くいきません。美味い、うますぎしかし、かなりのボリューム、大盛りにせず正解。食後には黒烏龍茶もサービス
私のフォローしている人がこのまるたんさんを紹介した時に、発券機を見てどうしても気になった、しびれ麺とやらを実食に伺いました。　平日12:20頃、満員でしたが、先に発券機で、これって決めてたの迷わず、坦々つけ麺のしびれ麺、もちろん大盛り！　このメニューは太麺しか選べないようです。着丼は時間かかるかなぁと思ってましたが、そんなに待ちませんでした。前回は期間限定のとりにぼラーメンを食べましたが、私好みで美味しかったです。今回もかなり期待して来ました。まずは何もつけない麺だけ食べてみました。ワシワシの食感、のどごし、ほんのりとした花椒の風味。いい感じ。スープは甘さ、しょっぱさ加減、旨味、辛みが私にはやった～＼(^o^)／とばかりに！笑みです。添えられた肉みそ、メンマ、カイワレと水菜は、単品で食べ（ごめんなさい）、つけ汁と麺だけで楽しんでしまいました。そこに卓上の追粒山椒をつけ汁にすって、香りとしびれを増し増しに頂きました。冷たい麺を汁に投入して食べるので最後は冷たくなってしまうけど、この残ったスープ、勿体ないな…ライス頼めば良かったかなぁと…卓上にある穴あきのレンゲでスープの底を調査したら刻まれたタマネギが出て来ました。タマネギの存在を最後に知りました。まず、私としては大満足の一杯でした。ご馳走様でした～。
金胡麻味噌坦々麺 850円を食べました。辛さ＋1を食べました。辛く無かったですが、美味しかったです。麺は細ストレート麺でとっても美味しかったです。駅からちょっと離れてますので、車で行く事をおすすめします。
久し振りに訪問しました。今日は金胡麻醤油担々麺です。「大盛り無料」の文字を見逃して、券売機で大盛りも購入してしまいましたが、店員さんが気付いてくれて返金していただきました。私、担々麺はここのお店でしか食べません。美味しかったです！ごちそうさまでした！
駅前にある人気店「潮彩」。何度も電話をかけてようやく予約が取れたほどの人気ぶりで、今回はカウンター席を確保できました！まず印象的だったのは、豪華なお造り盛り合わせ。マグロ、ワラサ、スズキ、真鯛などどれも新鮮で、脂ののりも絶妙。見た目の華やかさもさることながら、一切れ一切れが厚くて満足感がすごい！盛り合わせだけでお腹が膨れるなんて、初めての経験でした。他にも、茶碗蒸しや冷奴、あなご、エビマヨ風の揚げ物など、どの料理も素材を活かした優しい味つけで、お酒が進みます特に冷たい前菜の一品一品が丁寧に作られていて、季節感もばっちり。店内は活気がありつつ落ち着いて過ごせる雰囲気で、スタッフさんも親切。これはリピート確定。また次回も早めに予約して伺いたいです！
近くにあるスイデンテラスに宿泊した際に、夕飯&飲み会でこちらに伺いました。写真のとおり、お刺身が凄い！新鮮、厚切り鬼のような食べ応え。これだけでも良いくらい。米食べたい。黒つぶ貝もコリコリの食感。うまい。ここから先は飲みの量に比例して、美味いしか感想がないので全部美味しかったとしか。。。笑飲み物提供も早い。海鮮丼とデザートは写真撮り忘れ。お昼抜いて行ったのに、満腹通り越すくらい驚くくらい出てきた。酒代含めて1人8,500円でした。店内喫煙可なのが個人的にはマイナス。楽しい時間。ごちそうさまでした。
駅前にある人気店です！水曜日訪問でしたが、一席しか空いてませんでした。予約必須のお店ですね！料理はどれも美味しく、海鮮や山形の名物が揃っていました。スタッフさんの対応もgoodで、丁寧でした。地元の方も旅行者の方も楽しめるお店です！
庄内の美味しい魚を頂けます。　真夏に行きました。人気店なので予約することをお勧めします。　魚はどれも新鮮でハズレはありません。　山形の地酒と共にするならやはり和食でしょう。このあたりでとれた牡蠣も新鮮、大ぶりでとても美味しく頂きました
鶴岡駅前の居酒屋さんです！日曜日でも深夜１時まで営業されてます！わたしたちがお邪魔した日曜日でも満席状態でした！予約必須ですね！日本海で獲れた魚も入ってる刺身の盛り合わせは鮮度抜群でとても美味しかったです！けど、一切れがとても厚いので女子とかはちょっと食べずらいっていってました。月山筍の天ぷらも最高でした！ご馳走様でした！
鶴岡の駅前に魚が美味しいお店で潮騒があります。前回はお刺身で満足したので、前回以外のメニューの海鮮バクダン揚げたて厚揚げ豆腐にしてみました。海鮮バクダンは玉子と醤油ベースに刺身、きゅうり、豆腐、納豆を混ぜていただきます。ご飯欲しい。揚げたて厚揚げ豆腐は、本当に揚げたての熱々で生姜醤油でいただきました。旨し。
コスパ最強海鮮居酒屋！！これ食べるために山形県行く価値あり！！豪華な海鮮8種盛りはなんと3000円台！都内だと安くても5000円、まともなの食べようと思ったら8000円はくだらないと思います。刺身は1枚が大きくてボリューミー！でも、一瞬で食べ切りました！2枚目は黒鯛のチャーハン！鯛を丸々1匹使ったチャーハン。これはもう美味くないわけがない。日本酒も種類が多くて、新潟に負けないクオリティのお酒もちらほら、、個人的には夏の十水が1番好みでした。ご馳走様でした。
鶴岡駅から５分くらいのところにある人気の居酒屋さん。予約しないとなかなか入れません。宇治抹茶ハイからスタート。べろべろもちと豆腐の厚揚げと砂肝ざんぎでやりました。ジャスミンハイを追加で頼んでサクッと終えました！　お通しに茶碗蒸しが付くのも良いですね！ごちそうさまでした！
まず、珍しいメニューだと思い、べろべろもちと豆腐の揚げだしを注文してみました。べろべろもちは円柱の形をしている、柔らかく食べやすいお餅でした。べろべろもち、豆腐だけではなく、白身魚、紫蘇、地場野菜と食材が盛りだくさんの揚げ出しをどんぶりで出してくださり、存分に楽しみました。次にべろべろもちと厚切りベーコンのチーズ焼きを頼みました。こちらは、トマト風味の味付けで、オニオンもじっくり炒められていて、美味しかったです。茹でだだちゃ豆、紫蘇入りのちくわ納豆や、弁慶飯のおにぎりもここのお店ならではだと思い、味わいました。お刺身や、孟宗汁、孟宗チャーハンなど、他にも庄内地域ならではの頼みたいメニューがたくさんありましたが、お通しの茶碗蒸し含め、すっかりお腹いっぱいになったので、またリピートで来たいと思います！ごちそうさまでした。
お刺身をたらふく食べたくて、お知り合いに予約してもらいました！ここのお刺身盛り合わせは分厚くてこれでお腹いっぱいにできるので幸せです。だだちゃ豆も塩焼きされていてお酒の当てにピッタリ。また秋になったらシャケいくらの親子丼食べに行きたいなあ
JR羽越線鶴岡駅より徒歩約3分、駅前通り沿いビル1Fにあるお店「庄内魚河岸酒場 潮彩」。3月下旬の鶴岡滞在時の夜に訪れました。駅近の人気のこちらのお店、基本予約しないと入店出来ないようで、私も50分ならOKという事で入店出来ました。店内はカウンター席や座敷席など全34席の広さ。私はカウンター席へと案内されました。先ずは「山形ラ・フランスサワー」(680円)片手に卓上の本日のおすすめメニューを拝見。この日は「だだちゃ豆焼き」(580円)「がさえび唐揚げ」(870円)を注文しました。サワーは程良い酸味とすっきり後味で飲み易く美味しいですね！「だだちゃ豆」は独特の苦みがクセになるお酒のお供に間違いないやつです。「がさえび唐揚げ」は丸ごと食べれちゃう海老の唐揚げ。味が濃厚でパリパリとした食感も楽しく、これまたおつまみに最高な料理でした。この日は「山形さくらんぼハイボール」(580円)を呑んで、制限時間が来たのでお勘定しました。帰る間際、女将さん？より短時間制限で申し訳無いと思ったのか、ミネラルウォーターボトルをサービスでいただきました。旅先でのこうした心遣いが何とも嬉しかったです (^^♪ご馳走様でした。
鶴岡の駅前に魚が美味しいお店で潮騒があります。前回はお刺身で満足したので、前回以外のメニューの海鮮バクダン揚げたて厚揚げ豆腐にしてみました。海鮮バクダンは玉子と醤油ベースに刺身、きゅうり、豆腐、納豆を混ぜていただきます。ご飯欲しい。揚げたて厚揚げ豆腐は、本当に揚げたての熱々で生姜醤油でいただきました。旨し。
友人と飲み会で潮彩さんへ入店。一次会はほぼ予約などで入れないため、二次会で使いました。何回も行ってるお店なので、美味しいのは間違いなしです。限定で、ズワイガニがおすすめということで注文しました。安定の美味しさ！魚系は間違いなく駅前で1番美味しいと思います。
この日は鶴岡駅の近くのホテルに宿泊。近隣の居酒屋を探し予約なし思いつきで訪問。時間制限ありで2名滑り込み！店員さんは非常に感じも良く料理も美味しくてまた行きたい居酒屋ですね。ちょっとお高いところだけマイナスかな…
刺身の盛り合わせが最高！ネタも厚く食べ応えのある量でした。また値段も安く店員さんも皆さん気さくな方々ばかりで最高でした。当日コースもあるので是非近くに来た際は寄ってみて下さい。鶴岡でお勧めです。
いやぁ〜良いですね(°▽°)当たりでした！食べログ見て、かなりの人気店みたいなので予約して行きました。「カウンターなら」と言われ、テーブルが良かったな…と思いましたが、カウンターテーブルも奥行きがあり、ゆったりとしていてカウンターでも全然OKでした。料理も値段も対応もGOODです！お刺身が厚くて贅沢な気分♪特に河豚は唸りました〜笑MYまた行きたいリストに載りました。
今年2回目の鶴岡出張しばらく来る予定がないので、記念に地元人気の潮騒さんへ。7月に予約を入れたのですが。希望日はな満席。なんとか、別日で予約できた人気店です。自社農園に独自ルートの鮮魚。おまけに自社オリジナルの日本酒と、なんでもござれこお店。名物のお刺身5点盛りは、今まで食べた中で1番の分厚さ。もう、おじさん達はお刺身でお腹いっぱいです。お通しに茶碗蒸しが出たりと、ボリューム満天酒場。しかも味良しでした。おじさん達はオーダー注意です。食べきれませんよ。
一年に一度、千葉県から訪れる店です。ここは刺身が分厚くて美味しすぎる、岩がきも見たことないくらいの大きさで恐るべし日本海接客も心地良いので日本酒がすすみます。予約なしで帰られる方が多いので、早めの予約必須です。
帰省した際に予約して訪問しました。4000円の飲み放題のコースです。食べきれない量が出てくるとの情報がありましたが、まさにその通り！その日のメニューは茶碗蒸し、サラダ（画像あり）、刺し盛り（画像あり）、オードブル（画像あり）、鶏肉のニンニクソース、鮭カレー炒飯（画像あり）、デザート（画像あり）。サラダはひよこが乗っている可愛さ笑、卵ドレッシングとも言えるトッピングで普通のサラダが美味しく頂けました。注目は刺し盛り！通常の3倍はあろうかという厚みで満足度高いです！オードブルの白身のカマ焼きは明らかに新鮮であることが分かります、うん、うん。特筆すべきはインゲンの天ぷら！東京で出回るそれとは種類が違うのか、柔らかい！鮭カレー炒飯はニンニクが効いていて、体重1キロ増決定の完食笑（画像は取り分け後のため少なく見えますが）。デザートはフワフワのパンにアイスクリーム、生フレンチトーストのような、、美味しい！もう何も入らない！満足です！評価の0.5のマイナスは鶏肉のニンニクソースが他のメニューと格差ありでした。帰りにペットボトルのお水も頂けて最高の夕食でした、コスパも最高ー！また来たい！
仕事で鶴岡に訪れる際には必ず利用します！金土日は地元のお客さんで一杯になり、予約が取れなくなる名店です。どの料理も美味しいですが、名物は刺し盛り。すっごく身を厚く切って下さるので、食べ応え抜群です！そして日本酒をたらふく呑んでも一人3000円程度…。
まさか、予約もしてないのに訪問出来るとは思ってませんでした。野菜、魚にしても、地元の食材に拘わり、潮彩農園で、作った野菜を届けるお店。中々、お正月明けで、3連休の最終日はお休み中の飲み屋さんが多い中で、営業、助かりました。なら、代行もちゃんとおさえて、「よし！　飲もう！」カウンター席に案内され、お一人、先客さんの脇に座りました。お隣さん、めっちゃ、頼んでる。でも、お酒は飲んでないみたい。夕御飯がわりですね。と、私は生ビールを頼み、お通しの茶碗蒸しを頂いてる所に…　　お隣さんの注文を私がしたと、勘違いしたスタッフさんが、私に「まかない丼とか、なんてら（これは私が覚えてないだけです）とか、いろいろ、頼んでらっしゃるようですが、こちら、一品一品が、量が多いので、ハーフサイズも、出来る物もありますが…」と。　私、まだ、頼んだ記憶が無いので。多分、お隣さんの事でしょう（笑）　確かに一品が多いのは大丈夫。知ってますよ(^^ )カウンター席の奥の小上がりはもう、大賑わい。私が頼んだ食べ物。寒鱈白子ポン酢、とっても大きい。クリーミーです。それから前も食べて美味しかったので、揚げたて厚揚げ、外がサクサクとした食感がたまりません。これに、鰹節、ネギ、おろしショウガで食べると美味しい～。まず、これしか頼めなかった～。飲み物はそれなりに。独りで行くより、2,3人で行くといろいろ食べれて良いのかも(^^)美味しかったです。ご馳走様でした。
うな重の真ん中を注文しました。お吸い物も鰻もホネも文句なしで旨味〜ホネはおかわりしたいぐらいwお酒は飲まずでしたが、好きな方は楽しめると思います。大将も感じが良く、初めて電話予約してメニューもわからずだった私に分かりやすく説明してくれました。食べる前から気分が良い！そして、食べたらもっと気分が良い！またお邪魔したい！そう思わせてくれるお店でした(*´ω`*)
約30年前学生だった頃に天丼を食べに来ていたお店。久しぶりの訪問です。土曜の21時ぐらいに、入店。お客さん誰もいない(笑)カウンターでガサエビ唐揚げ、茄子漬、ばい貝醤油煮をオーダー。茄子漬は苦味がきつかった。そうこうしていると常連さんがやって来て、日本酒ご馳走になり、隣の席に移動させて頂き、盛り上がりました〜あ、鰻食べなかったなぁ〜ツマミメニューはどれも少量低価格で一人飲みには、もってこいなお店〜次回はうな重食べなければ〜
羽黒山に行った帰りにいつも寄らせていただきます。おまかせコース¥4500を予約。3-4回は伺っていると思います。お刺身、鱒、鯵、葉がれい、あら汁、鰻重と魚づくしで、大満足です。お刺身は小ぶりなので、つまみですね。鱒の煮付けはしっかり染みていて、美味しいです。葉がれいは頭はちょっと堅いですが、それ以外なパリパリと食べれます。ちょっと薄味なので、醤油をかけるといいかも。鰻重は多過ぎず、ちょうどいい量で、ちょっとカリ、フワでいいですね。オススメです。
主人がいかにも居酒屋なお店は嫌だというので、うなぎを食べてもらっていればいいだろうと郷土料理もお酒も充実しているこのお店にしました。店主さんがとても熱心に郷土料理やうなぎのこと、庄内藩のことなど話してくれて、引き込まれるようにさまざまなお料理をいただいて、美味しかったです。メニューに載っていなかったものなども話していたら出てきたりして、すっかり楽しませてもらいました。また来たいです。
平日21時25分頃入店　ノーゲスト退店時の22時30分頃　ノーゲスト2杯2品2000円美味い手書きのメニューボードには聞き慣れない食材の数々山形県家庭メニューブックを見せていただき鶴岡市の歴史をいろいろご教授またいつの日か御馳走様でした。
夜遅くの到着で、失礼ながらあまりに静まり返った町で、どこもやってないかと思いきやの、遅くまでやっているうなぎ屋さん22:00過ぎに行きましたかね、結局、最初から最後まで客は私1人でしたが、私好みの身のふっくらした美味しい鰻重でした
鶴岡旅行で駅前の観光案内所でご紹介いただいた美味しいお店ということで伺いました。刺身がもう品切れとのことでしたが、魚料理はあるとのことでカウンター席へ。湯揚げの子持ちハタハタはとても美味でした。日本酒にピッタリ。玉こんにゃくも是非食べたい一品でしたが、叶いました。だだちゃ豆は夏のシーズンが終わっていたのでなかったのですが、その代わり、店主がだだちゃ豆の天ぷらがあるとのことでいただきましたが、歯応えのあるだだちゃ豆、最高でした。写真を撮り忘れたのが心残り。そして、何よりも店主と娘さんのお二人の庄内談義、歴史から始まり食文化や生活風習など話が尽きず、とても楽しい鶴岡の夜になりました。とても良いお店に出会えて満足感最高でした!次回は是非鰻もいただきたいと思っています。
宿泊先から近くでなんかないかなーと思ったらウナギ！お昼に刺身は堪能したのでウナギ食うかーと当日予約です。焼いた桜鱒や天ぷらなどを日本酒といただいたあとうな重を。食べログを見ていたので梅でオーダーです。刺身はなんか、ちっこいのがたくさん皿に乗ってきましたがちっこ過ぎるのとおそらく鮮度は良いのですが処理の問題で臭みが出てます。天ぷらとうな重はさすが鰻屋さんです。ウマい。そしてやっぱ梅で十分。なんやかんや日本酒好きの店員さんにお酒を選んでもらって美味しく飲めました。刺身は他で。ウナギはココで。これが正解ですね。ごちそうさまでした！
うな重　松（7000円）を注文。うなぎとご飯が2段になっておりご飯のおかわりが無料でした。相性抜群のタレとご飯がふっくらしたうなぎのうまさを引き立てていました。ただ、松の割にはインパクトが弱い感じが否めませんでした。。
予約して訪問。刺身の盛り合わせ、白子の天ぷら、鰻重をいただいたがどれも美味しかった。刺身は少しずつ色んな白身魚とイカを味わえ、あとおろしたてのワサビを添えてくれる。白子天ぷらはつゆに浸かっていて揚げ出し豆腐みたいな味付けが新鮮で美味しかった。鰻は身がしっかりしていて大満足。付け合わせの漬物とお吸い物も美味でした。
鶴岡駅近くの有名店。「うなぎ」を店名に冠しているが、うなぎ以外のメニューも色々ある。口コミを見てうなぎ付きのおまかせコースを頼んだがこれが大正解。地物の刺身、煮、焼、揚全部の魚料理がついてきて色々楽しめて最後にミニ鰻丼までついてくる。人気の理由も納得。ただ鰻丼の味は個人的には普通でした。
コスパが最強です。コースにしたので手際よくお料理ご準備頂きました。豊富な種類の美味しいお魚料理でした。魚うんちくや、庄内藩の地元話お聞きすることができ、翌日の致道博物館の見学が大変充実しました。
山形鶴岡市の鰻屋さん。前もって予約していたので白焼を食べることできました。（それ以外は売り切れ）すりおろした山葵をしっかり塗って、お醤油でいただきました。山葵が脂と熱に反応してツンと来ない香りだかさを堪能できる一品でした。お魚の揚げ物も美味しかったです。
土用丑の日が近いからかフィードに鰻が3回出たらルールが早々と…鶴岡市の「うなぎ若林」さんに初入店。松重5900円。最初あれ？松なのに？と思ったら鰻二段重でしたお値段以上でした。 #鰻 #鰻重 #鶴岡市 #unagi
JR羽越本線鶴岡駅から徒歩7分程度の地魚料理屋。日本海の海の幸を味わえる地元密着のお店です。寒鱈定食(税込1,500円)は、濃厚な味わいの鱈どんがら汁が美味。珍味の鱈子漬けは、ご飯がすすむ逸品です。
庄内訪問の際の昼食として利用。鰻重が含まれるコースで予約。3,000円台の価格帯、コスパ凄い。お通しとして、鱈の子漬けに始まり、食用菊のもってのほかのお浸し、庄内浜地魚のお造り盛り合わせ、柳カレイの唐揚げ、鱈の煮物、なべわりの焼き物、地魚のあら汁、鰻重。出てくる料理の数も多いですが、どれもしっかりした量で提供されます。美味しい庄内な魚を沢山頂くことができました。
先日、鰻がおいしく、その時に、地魚豊富なメニューを見て、同じ２名で早くも再訪いたしました。地魚１４種太刀魚以外は２切れづつありまして、ご主人の細かい気遣いが嬉しいです！日本海は、基本白身魚なのですね。１４種名前をお聞きしましたがこち、ほうぼう、太刀魚、鯛、あ〜４種しか覚えてない！スミマテーン！どれもおいしい。松葉蟹。これはシェアします。蟹味噌と身が一体となっておいしい！日本酒が進む進む！ハタハタ雄雌出てきまして両方いただく。白子、卵、それぞれおいしい。一時、絶滅に瀕したそうで、地元の方々の努力で復活したとのこと。庄内鮭の麹づけ焼き。これは、正月にいただくものとのこと。なんと、この季節の初物をいただきました。鮭よりも若干淡白なのは麹の所為でしょうか？おいしいです。先日は、食って飲んで酔ってから来ましたが、全く問題無く、めっちゃおいしく完食！本日は、シラフで、おいしく食って飲んで幸せで〜す。お酒が、進みすぎてしまいました。松葉蟹と鮭以外はシェアせず、２つづつオーダーです。もう少し頼みましたが撮り忘れました。ご主人と娘さんの話も興味深く熱く深い地元愛を感じ、おいしい、その理由が分かりました。お母様も来店され閉店時間を遥かに超えて貴重な話をお聞きできて楽しかった〜！鶴岡、庄内、愛だな〜、愛 ❤︎再訪確実。大変ごちそうさまでした。
先日、鰻がおいしく、その時に、地魚豊富なメニューを見て、同じ２名で早くも再訪いたしました。地魚１４種太刀魚以外は２切れづつありまして、ご主人の細かい気遣いが嬉しいです！日本海は、基本白身魚なのですね。１４種名前をお聞きしましたがこち、ほうぼう、太刀魚、鯛、あ〜４種しか覚えてない！スミマテーン！どれもおいしい。松葉蟹。これはシェアします。蟹味噌と身が一体となっておいしい！日本酒が進む進む！ハタハタ雄雌出てきまして両方いただく。白子、卵、それぞれおいしい。一時、絶滅に瀕したそうで、地元の方々の努力で復活したとのこと。庄内鮭の麹づけ焼き。これは、正月にいただくものとのこと。なんと、この季節の初物をいただきました。鮭よりも若干淡白なのは麹の所為でしょうか？おいしいです。先日は、食って飲んで酔ってから来ましたが、全く問題無く、めっちゃおいしく完食！本日は、シラフで、おいしく食って飲んで幸せで〜す。お酒が、進みすぎてしまいました。松葉蟹と鮭以外はシェアせず、２つづつオーダーです。もう少し頼みましたが撮り忘れました。ご主人と娘さんの話も興味深く熱く深い地元愛を感じ、おいしい、その理由が分かりました。お母様も来店され閉店時間を遥かに超えて貴重な話をお聞きできて楽しかった〜！鶴岡、庄内、愛だな〜、愛 ❤︎再訪確実。大変ごちそうさまでした。
お昼ご飯にツレと訪問鰻重は事前に予約していたのでそれ以外のものを当日オーダーしました焼き魚　イシモチと煮魚　キツネダラを頂きました。それ以外に冬瓜の出汁煮を頂きました。焼き魚は、塩がほどよく効いていて、美味しかったです。身自体もとても美味しかったです。煮魚はツユがちょっと薄味でもう少し甘辛味が強くても良いように感じました。身はすごく弾力があって、美味しかったです。鰻はタレがすごく良かったです。皮のパリッと感がないのは、関東風だからだと思います。鰻重なのにお店の方が「ご飯のお代わりできます」と言っていたのが、少し謎で遠慮してしまいました。ご飯だけおかわりできるのかそれともタレもかけてくれるのか。やっぱりご飯だけでしょうか。冬瓜の控えめな味付けは、ツレもとても美味しかったとの事でした。ご馳走様でした。
美味そうなお店を探したどり着いたお店。平日なので空いていました。コース料理が気になり2人前頼もうとするも量多いと言われチキってしまい1人前と鰻巻きにしました。結論、ちょうど良い量でした。コース＋鰻丼でも良いかもしれない。一品ものを注文も良い。コース＋ａが最適解かと。量と質の素晴らしいお店でした。スイデンテラスに宿泊したらまた来ます========MENU========◆おまかせコース(3500円)鰻巻き2,050円お酒数杯食べログ：3.59実費費用：9,000円／2人Instagram ID：tam_gourmet_
先月、山形へ旅行した際に”クラゲアイス”というものを食しました。いただいたのは鶴岡水族館の中にある『波の華』というお店です（写真１）。まだ暑い時期でしたので、外から入ってきて何か冷たいものが欲しい気分でした。そこで水族館内にある売店が目に付き、目を凝らしてみるとくらげアイスとくらげソフトクリームがありました。それぞれの内容を聞いて、”くらげアイス（¥350）”をチョイスしました。併設のイートインコーナー（というより水族館の休憩スペース）でいただきました（写真２）。くらげの味はさほどしませんでした。もともと味があまりない素材だからですかね。水族館自体はくらげの展示がメインでした。そっちのほうが楽しめましたかね。でも、いい体験にはなりました。了
くらげの有名な加茂水族館の入口にあるショップです。メニューはくらげソフトクリームとくらげアイスのみ。レストランが混雑しないように、人気メニューのくらげソフトだけは別店舗で販売していると思われます。くらげソフトは、美味しいソフトクリームに、刻んだ本物のくらげが乗っており、コリコリの食感が不思議です。ソフトクリームはとても美味しい牧場ソフトなので、アクセントとしてはアリだと思います。ご馳走様でした。
鶴岡市立加茂水族館内にあるソフトクリームやアイスクリームのお店です。食券制ですが、PayPayを使う場合は口頭注文になります。「クラゲソフトクリーム」400円ここの名物はこのソフトクリームか、クラゲアイスクリームだと思います。フレーバーがありましたが、シンプルなミルクソフトにしました。ソフトクリームを盛ったあとに、クラゲを少しふりかける形になります。当たり前ですが、クラゲ自体に味はほぼないに等しいのでコリコリした食感を楽しむことになります。まあ、ソフトクリームにクラゲはなくていいかな。こちらだけの利用も可能です。
【庄内・秋田1】5月末に庄内〜秋田へ旅行に行って来ました♪まずはクラゲで有名な加茂水族館へ  ε=ε=(๑˃̵ᴗ˂̵)/巨大円形水槽に揺らめくクラゲ✨めっちゃ綺麗〜〜〜キラキラ発光してるクラゲもいて不思議ですねぇ感動をそのままに売店へくらげソフトクリームを発見⁈(*ﾟ∀ﾟ*)ソフトクリームにクラゲが乗ってるだけで、安易だと思いつつも食べてみると、冷えたソフトだからこそ、このクラゲがよりコリコリして食感が良いです♪そしてミルクとイチゴのハーフにしたんですが、このイチゴが粒々感があり濃厚‼︎これイチゴとのハーフが断然オススメです♬ごちそうさまでした
酒田から鶴岡へ向かい、5年ぶりくらいの加茂水。癒されるクラゲを見たいな～と向かったGW、開園時間が早まってて、早めに行けたものの、既に身動きがとれないほどの混雑。クラゲだけなんとか軽くみて、帰るときはもはや入り口すら身動きがとれなくなっとる。そんな中、ソフトクリームで休憩。あれだけのクラゲを見て、【クラゲソフト】¥400券売機で買いますが、現金と電子マネーは払う場所が別です。カップのみ。さっぱりしたソフトクリームにクラゲがトッピング。ちょっともの寂しい感じもしますが、コリコリ不思議食感はこれくらいで十分。
寒い中クラゲアイスをいただきました。クラゲ入ってておいしいです。寒い中訪れましたが桜もまだ残ってて、GWも持ちそうですね。また来れたら来たいなと思わせる展示も多く、見応えがある水族館でした！鶴岡市いいね。
海月で有名な水族館ですが、平日の10頃に行きましたが駐車場もほぼ満車で人気が凄いです。海月等を見た後フードコートがあったので利用しました。山形名物の玉こんにゃくで100円と非常にお手頃で一般的には150円から180円くらいです。味はいつもの玉こんにゃくで今まで食べた玉こんにゃくと同じものでした。
山形県の鶴岡市にある「加茂水族館」内にあるカフェです。PayPayが使用できます。券売機での食券購入となりますが、PayPayを使用する際は、カウンターにて対応できます。イートインスペースも用意されています。◼️頂いたメニュー・クラゲゼリー　¥7002024.9くらげで有名な加茂水族館では、食用のくらげを使用したオリジナルメニューや、アイスクリームが人気となっています。その中でも、映え要素が高いのが、こちらのクラゲゼリー。ゼリーの中に、くらげが練りこまれているようで、味は複数種用意されており、夏季限定の「シャインマスカット」をチョイス。器の上に蓋をするように盛られたゼリー内部には、クラゲの四葉模様が再現されており、ゼリーの内部にも、クラゲが入っています。ゼリーの下には、ドリンクとともに、カットされたシャインマスカットと、あんみつ定番の黒い豆と寒天、カラフルなものが、ごちゃ混ぜになっているので、どれがくらげだかゼリーだかが、もはやわからない感じ。それでも、冷たく美味しいので、館内を歩き疲れた者にとっては、一時のオアシスと共に映えなる思い出となるのではないでしょうか。まぁ、高いですけど・・・。是非、写真に撮ってインスタでシェアしてくださいませ。ごちそうさまでした。
6年前教習所に通ってた際に来た加茂水族館に久しぶりにやって来ました♪今回はクラゲアイスを注文。PayPayで払いました。クラゲの味はないですがコリコリとした食感が面白いです。注文メニュー・クラゲアイス(パインミックス)350円
そうだ!!山形に行こう!!かなり前にレビューした、琴平荘での発券の後、お伺いしたのが、クラゲで人気になった加茂水族館・:*ε( ε ˘ω˘ )эここも、今回、山形旅行を決めた理由の1つ!!クラゲの漂ってる姿が癒されるのよね(´∀｀*)水族館内をくまなく楽しんだ後は…クラゲも食べとかないと(笑)いただいのは◇クラゲゼリー･700円クラゲゼリーにはレモン味のゼリー、たぶんクラゲの形をイメージしてあるだろう、ミルクゼリーキウイ、イチゴ、オレンジゼリー、みつ豆そして、クラゲタピオカ、これは、クラゲをタピオカっぽくカットしたもので、タピオカではありませんとのこと。どっちかって言うと、タピオカの食感より、ナタデココっぽかった。そして、サイダーでシュワシュワ。フルーツポンチっぽいね。爽やかドリンクに、クラゲゼリー、さっぱりしていて、暑い日にもピッタリ!!美味しかったよ(≧∇≦*)
岩手県からの帰り道、庄内地方で宿を取り、全国的に有名な鶴岡市立 加茂水族館へこのエリアは3度目の訪問だが、加茂水族館の入館は初めて数多くのくらげを堪能し、一通り鑑賞し終えて「波の華」で腰を下ろすソフトクリームや玉こんにゃくを購入し、しばし休憩良き時間を過ごせたかな！
日本で食べられているクラゲは、6種類位なんだそう。（インターネット調べ）クラゲに刺されると納豆でアレルギーを起こすらしいので、納豆好きな人は海でも注意が必要です(^^;クラゲの大水槽を見た後で、こちらで少し休憩。・クラゲソフトクリーム（400円）クラゲアイスやクラゲゼリーもあり、気になって全部買いたくなりますが、ソフトでクルーダウン。何クラゲなのかは不明ですが、コリコリした食感が楽しいです！ご馳走さまでした⭐︎男鹿水族館では、夜に泊まれる企画がある様です。もしクラゲの大水槽の前で眠れる企画があったら、私は爆睡間違いなしくらいに癒されました(( _ _ ))..zzzZZ
加茂水族館に来たらやっぱり、クラゲ食べてくかな！？とゆう事で、クラゲ入りのアイスを購入しました♪水族館入ってすぐ、左斜め前にあるお店、こちら券売機でアイスチケット購入してから注文との事で、アイスがソフトかで迷ってアイス^ - ^子供も一緒にペロリ完食しました♪
クラゲソフトクリーム¥400玉こんにゃく¥100クラゲが気になり注文してみました。クラゲがソフトクリームの上に散りばめられていて、それ自体に味はないけど、コリコリしたクラゲっぽい食感を味わうことができました。玉こんにゃくは味がしっかり沁みていて美味しかったです。
今回注文したのは『クラゲ ソフトクリーム』です。ミルクが濃厚でクラゲのコリコリした食感がソフトクリームと良く合い、甘くて美味しかったです。イートインスペースもあり購入してすぐに食べられるので良かったです。
日本最大級のクラゲが沢山見られる鶴岡市立加茂水族館へ行ってきました～場所は鶴岡市内から30分ぐらいの海岸線に有ります夏は穏やかだが冬場は日本海が大暴れする場所です近隣のホテルなど宿泊した際にはチケットが100円引きで購入できるので必ず行くなら購入がおすすめ今回で２回目になるが「クラゲ」を見ると少し心が穏やかな気持ちになるのが不思議な感じ・・・水族館なので魚やアシカなどもいる大半が「クラゲ」で種類も豊富こんなにも変わった「クラゲ」がいるのかと見たあとにクラゲソフトクリームと山形名物玉こんにゃくをいただきました
加茂水族館内"波の華"さんで休憩~こちらクラゲがウリの水族館なので、メニューにもクラゲを取り入れてます。せっかくなのでクラゲソフトクリーム(350円)をいただきましょう。バニラ、チョコ、ミックスがあったのでミックスに。コリコリクラゲがトッピングされてるものでした。クラゲにお味は無いですね^^;
クラゲで有名な加茂水族館にて一生分くらいクラゲを見ました。休憩でこちらのお店に。売店風です。クラゲソフトは珍しいなと思いまして。ミルク、チョコレート味、ミックスの3種類各350円ミルクをチョイスお店のイートインのテーブルでいただきました。クラゲがのってましてクラゲ自体はちょっとドライで味はありません。コリコリ食感が楽しめるソフトといった感じでした。
クラゲで有名な加茂水族館の中にあるお店です。今回はクラゲソフトクリーム ミックスを注文。ミルクとチョコレートのソフトクリームの上にクラゲが乗せられていました。独特な食感が面白かったです。でもリピートはしないかなぁ～
この時期ではありますが、何かと気を遣う昨今、溜まったストレスが優雅で神秘的なクラゲの姿に癒されるかと思い、加茂水族館に行ってみました。こちら、山を越えて離れた場所にまで駐車場が用意されている程の人気スポットですが、今日は平日、更に冬季と言う事もあり館内はガ～ラガラ。入り口カウンター付近を離れてしまうと、探さなければ人に出会えない程。幻想的なクラゲの姿に癒された後は、そのクラゲを実食できるというこちらへ。さて・・・！。いざ券売機の前に来るとその価格にビックリ！。何とクラゲソフト、￥１００でありますよ。それも税込。何という激安なのでしょう。カウンターの中のお姉さんに券を渡すと、チョコですか？、バニラですか？と聞かれます。更に選べるんですね。で、登場したそれは、とても￥１００とは思えないボリュームとお味。まったりとした上質なソフトクリームでありましたよ。このレベルなら道の駅などで￥２５０と言われても納得してしまいそう。で、肝心のクラゲですが、乾燥したものがまるでトッピングのように振りかけられています。コリコリとした食感で、若干の塩味は甘いバニラに程好いアクセント。大変満足できました。こちらに来たらお勧めでありますよ。一方、メインレストランの方はフグなどの高級魚もありそれなりの価格ではありますが、きっとそれも良心的な設定なのでしょう。いずれ機会があれば試したみたいですが・・・。ごちそうさまでした。
鶴岡のケーキ屋さん！スイデンテラスの近くにあります！午後３時過ぎにお邪魔したので、ケーキも売り切れが多数ありました！バターサンド（ラムレザン）はまだ残っていたのでかろうじて買うことができました！パンもあるみたいです！焼き菓子もあるみたいです！バターサンドは甘さ控えめな感じでとても美味しかったです！コーヒー紅茶と一緒に食べると良いと思います！
自分用のチョコレートを目当てに伺いました。クッキーなどの焼き菓子もいいけど、今日は特別、チョコレートケーキに決まり！すぐに目に付いた、フォンダンショコラと、ガトーショコラに即決。家に持ち帰り、フォンダンショコラは、軽くレンチンで温めて、準備OK。外側のサクフワなスポンジ部分と、中からトロリと溶け出すチョコレートのコラボが抜群です！ガトーショコラは翌日のおやつに！
毎年クリスマスはここのケーキをお願いしています。少し早めにクリスマスのお祝いをするので少し驚かれますが、丁寧に対応してくださってプレートもつけてくださいます。フルーツもゴロゴロ、味も見た目も好みです！
鶴岡で美味しいパティスリーを探してこの店にたどり着いた。と言うか、この店を今までノーマークにしていた自分を恥じたい。この店を有名にしただろうケーキがまるごとピーチ。その名の通り、桃一個を贅沢に使ったケーキ。と言うか桃そのものだ(笑)すぐに完売してしまうまるごとピーチだが、行った日はたまたま１個あったので迷うことなく決めた。せっかくなのでロールケーキも買うことに。まるごとピーチこそ￥850もするが、その他のケーキは￥300台から買える。実に良心的だ。まず、まるごとピーチ。構成はカスタードクリームとパイと桃。この３つ。桃を割ってみると、桃太郎でも肉汁でもないカスタードクリームが出てくる出てくる。彦摩呂さん風に言うと、カスタードのナイアガラの滝や〜。…(失笑)ナイアガラの滝を見た後にほとんどの人はこう思うだろう。どうやってこのカスタードクリームを桃の中に入れたのだろうかと。そう思った後は、桃を食べつつ、出てきたカスタードクリームをパイにすくって食べつつ、また桃を食べるという忙しくもあり楽しい作業が待っている(笑)。そしてロールケーキ。待たせてゴメンよロールちゃん。桃に手こずってしまったよ。フォークを入れただけで分かる生地のふわふわ感。食べると優しさの中にしっかりと卵の味も感じられる。中のホイップクリームもくどくない甘さで上品だ。どちらも実に美味しかった。鶴岡に来た際はぜひ行ってほしいパティスリー。
土曜日。17時前訪問。焼き菓子、モンブラン、フレジェを購入。それぞれアクセントもあり、どれも美味しいです。好みのものも見つかるかもしれません。今回買った中では、個人的にこれだという物は見つけられませんでした。丁寧な接客も有り難いです。
取引先さんの近くのケーキ屋さん平日の夕方はたくさんのお客さんが来店するそうです。お土産でマカロン、ケークサレ、フィナンシェ、マドレーヌの盛合せをチョイス。カタカナ多くて笑。帰宅後にケークサレを試食。うーん美味しい家族も大喜びでした。
宿泊先のSUIDEN TERRACE近くのスイーツ屋さん。この日は雪がほとんどなかったものの風が強く、そして寒く、部屋で外を眺めながら購入したモンブランをホテルの部屋で頂きました。モンブランの中のメレンゲがとっても美味しくて、今回ホテルに2泊するので翌日もまた買いに行こうかと思っています。
みずみずしくジューシーな桃をまるごと使ったスイーツ。下底にはパイ生地、中にはカスタードクリームたっぷり。旬の甘い桃を味わうことができ、桃好きとしてはたまらない。数量限定で、予約したほうが安心みたい駐車場ありまるごとピーチ　¥800（2023夏訪問時）
タルトペイザンヌ420円。シューアラクレーム195円。イートイン休止中。リンゴのタルトは2種類あって、よく焼けた感じの方。タルトというか、固いパイ生地にリンゴがギュッと詰めてあり、なかなかボリューミー。シューアラクレームは、緩めのカスタードがタプタプに詰まった固めのシュー。割とあっさり薄味な印象。
鶴岡市民がうらやましい。心底羨ましい。これだけの品質なのに１品あたり５００円以下で購入できるのだから。郊外の住宅地の中にある瀟洒なお店。店の前には駐車場があるので車利用でも大丈夫。シュー・ア・ラ・クレームはクリームがタップリ入って１９５円。コンビニのシュークリームに数十円プラスするだけでプロの手によるスイーツがいただけるのだからお得感がある。モンブランはベースのメレンゲがまるでスポンジのように柔らか。サンマルクのトップのキャラメルの香ばしさとごく僅かな苦味が甘さに変化をもたらしてくれる。ソレイユ・ルヴァンは幾層かの素材が組み合わさっていて、食べる楽しみと崩す楽しみがある。シュークリームをのぞいて、これらがみんな４００円台なのだから驚きです。
日曜日の午後に伺いました。場所は山形県鶴橋市にあります。スイデンテラスから歩いて5分くらいの住宅街の何にある黄色と白の一軒家です。友人の誕生日にホールケーキを予約しました。店内は賑やかでお客さんが結構いました。さまざまな種類のケーキが種類豊富に並んでいました！注文したケーキはショートケーキの上にイチゴなどのフルーツがのっているいわゆるショートケーキです。\3350ピンクのビーズのようなものがふりかかっていて可愛いらしいです。フルーツは中にもたくさん入っていて、とても美味しかったです。生クリームはやや甘めのものですが、なめらかで軽いのでいくらでも食べられそうでした。スポンジもふわふわで柔らかいです。値段の割に少し小ぶりかもしれないですが、味はとても美味しいです！！他にも焼き菓子などもたくさんありました！
シャルロット￥430苺のショートケーキ￥388バカラ￥399フロマージュ クリュ￥400アラビカ￥435バカラとショートケーキの上にトッピングされている苺は 下の方がカットされてました…その方が安定するし 映える（カットされた下の部分もトッピングされていて苺が2個に見える）からいいのですが 一瞬ガッカリしました。写真は撮っていませんが バカラとシャルロットの断面は層になっていて綺麗です。小さめではありますが かなりお手頃なケーキ達でした。
自分的にリッチな気分に浸りたい時のご褒美的ケーキ屋さん。(画像無しですが)クイニーアマンは悪魔的な美味しさです。
モモの季節
美味しい蕎麦を求めて！本日のランチは新蕎麦をいただきます✨！県内産そば粉を使った十割蕎麦が味わえて！工場直送の美味しい漬けものが食べ放題も嬉しいお店(^o^)漬物の里『福湊庵』さんで風味豊かな新蕎麦を堪能します！山岳修験の山として知られている出羽三山の麓鶴岡市内から県道R47号線(通称羽黒街道)羽黒山を目指し鶴岡市（旧羽黒町）の広域農道（通称庄内こばえちゃライン）と交差する交差点をを南進「スタジオセディック庄内オープンセット」に左折せず7～800m程直進（南進）すると左手にお店の幟が見えてきます！羽黒の庄内映画村の近くにあるので、観光客も多く訪れるお店 ✨駐車場は広く４０台以上は駐車 可入口で手指を消毒して入店！お店に入ると、「お漬物」「お土産品」がお出迎え！お土産購入のみのお客さんも多く、地元の方も気軽に美味しい「お漬物」を買いに立ち寄るスポットで「山形 漬物の里 羽黒のうきょう食品加工工場」旧羽黒町農協さんが地産消費拡大を目的として立ち上げたお店としても知られる そば・うどん の名所です (^o^)隣の漬物工場から直送される「お漬物」は、試食品も多くあります。店内右手の奥にお食事ゾーンテーブル席・小上がり畳席 合せて40席は有るのかな！テーブルに飛沫防止のアクリルボードを設置して席数を減らしてのコロナシフト！メニューを注文後「漬物食べ放題」サービスとして常時10種類以上ある自慢の漬を食べながら注文品を待つシステムも人気な所！...だったのですが...コロナ対策として...しばらく休止...してました...が！お漬物皿にラッピング品数を減らししっかりと安全対策をとって復活！食べ放題だからと言って「お漬物」食べすぎ注意ね！（笑）平日オープン時間から10分ほど過ぎての訪問先客一組・後客数組にお漬物・お土産購入のお客様が「漬物の里」のエリアに数組！スタッフさん案内の元小上がり畳席に着席です。◇板そば◇いでは鍋焼きうどん◇釜揚げしらす丼が本日のオーダーメニューです✨◆「板そば」私のオーダーです！◇そば庄内では珍しい「板そば」は細切りor太切り を選べます！本日は細切りをチョイス！新蕎麦シーズン到来～✨月山の状流水を使用していて十割蕎麦のつなぎには何も使用していないので蕎麦本来の風味を楽しみながら味わうことができます！細切りですがしっかりとした歯ごたえが有って新蕎麦「出羽かおり」のとても爽やかな香りを楽しめます✨のど越しの爽快感を楽しみたい方は細切りを注文して下さい✨山形県産に拘った十割蕎麦は風味がとっても好いのです！◇つゆつゆは好みのかつお出汁の風味に昆布出汁が効いていて後味に旨みを感じる美味しいつゆ✨蕎麦湯は"サラサラ"ですが湯に溶け込んだカリウムやビタミンB群/でんぷん/食物繊維/ルチン...etcなどをしっかりと美味しくいただきます✨(薬味・辛味の足りない方はスタッフさんにお申し付けください)◆「いでは鍋焼きうどん」妻のオーダーです！冬季限定メニューです！なると/お麩/ねぎ/揚げ/お餅/たまご/山菜/えび天(病み上がりで消化に悪い山菜は抜いて貰いました...お手数お掛け致します!)鉄鍋に熱々で提供されます。しっかりとしたコシのあるうどんは折角の鍋焼きなのでもう少し煮込んでうどんに汁を吸わせた方が私は好みです！(あくまでも私と妻の好みです)(^o^)半熟のたまごを絡めて更に美味しくいただきます！出汁の旨みに甘みのあるつゆはうどんにベストマッチ！"もっちもち"のお餅にも合います！つゆを吸った お麩/揚げ も当然美味しくいただきます✨「いでは」とは???出羽 (でわ）とドイツ語のidea（イディア＝理想理念）に通じる庄内語 なのです！(^o^)◆「釜揚げしらす丼」※麺類ご注文の方限定です単品でのご注文は承っておりません。新メニュー！初食です！国産しらす使用！散りばめた真っ白なシラスが食欲を駆り立てます！庄内米「はえぬき」の美味しさ際立つ薄味のしらすはシンプルな味付けですがどんどんお箸が進みます！食べ放題のお漬物と一緒に美味しくいただきます✨ご馳走様でした✨新蕎麦・うどん 美味しく頂きました✨『福湊庵』当店の蕎麦はそば粉のみ（十割蕎麦）です、つなぎには何も使用していませんので蕎麦の風味を充分にお楽しみ下さい。蕎麦は、太切り と 細切り が選べます、お尋ねいたしますのでお申し付けくださいませ。お待ちになる間、当店自慢のお漬物をお召し上がり下さいませ。（サービスになります）と店主からのお声掛け✨今日も帰りに「お漬け物」購入です～(^o^)◇ゆず小茄子 ◇柿大根 ◇羽黒柿酢赤かぶ漬 ◇つや姫米ぬか大根工場直送リーズナブルにお買い上げ！再訪photo追加◆「かき揚げうどん・天ぷら」◆「かき揚げ蕎麦・天ぷら」太切り蕎麦岩のりの風味が心地よく美味しくいただきました✨営業時間：11:00～16:00定休日：無休
何やら、人手不足なのでしょうか？漬物の加工場が忙しいようで、お蕎麦は平日休業中だと言う事でした。本日、爆食モード。ランチ2食目。　熊が出た事もある、この辺り。慎重にお店に入ります。福湊庵さんは、お土産売り場の入り口からしか今は、入れないようですね。13時過ぎ、混んでいるかと思いきや、10人位は居たかな？　そんなにお客さんは居ませんでした。　店内は広く、カウンター席は無いので、好きな所に座りました。食べ放題の漬物も、今日は頂くぞっ！　前回は我慢したので。お店のスタッフさんが、蕎麦茶とお手拭きと共に、使い捨てのお皿を盛って来て下さいます。前回は、ちゃんとセトモノのお皿でしたが‥ざるそばを太切りで頼みました。で、お漬物を取りに。定番の柿大根カット。本格小茄子ゆず風味など。みょうが甘酢漬、山形セルリーわさび風味が特に美味しかった。お店の自家製のお惣菜もおばあちゃんが作ってくれたような味でほっとするごちそう。お蕎麦が来ました。手強そうな太さ。　何も付けないで食べてみたが、わしわししてる。啜れない。でも、やはりお蕎麦の味がちゃんとする。では、本格的にそばつゆで頂きます。啜れないので、箸で口に追い込む。そばつゆは、私好みのほんのりと甘さを感じるおつゆでした。わさび、薬味ネギも、全入れ。最後の方で、サービスのあげ玉を投入。パンチが加わった。食べ終えて、そば湯を味わいます。　そばつゆ、結構多めでちょっと残してしまった。前来た時は、細切りのざるそばを食べました。どちらかと言えば私は、啜りたいから、細切りが好きかも。お漬物も、お替わりし、お腹一杯です。美味しかったです。ご馳走様でした。ちょっと、お土産売り場も見て帰ろう。
休日のランチです。今年、月山も湯殿山も訪問してるので、雪が降らないうちに出羽三山神社に訪問。長い石段で疲れたなーと思った後に訪問したのがこちらのお店。天ざるそばで麺は太麺をいただきました。お漬物をビュッフェスタイルで自由に取って食べれるのが面白い。そして麺は十割蕎麦。太麺は極太です。かなり硬いですが蕎麦の風味はたっぷりです。観光客以外に地元の人で賑わってるお店でしたー。
たぶんW杯に出たら優勝できるんじゃないかと思います。それぐらいは余裕で美味しかったです。十割そば食べたくて伺いました。最高でした。非常に美味しかったです。僕も頑張ります。ありがとうございました。
【福湊庵】羽黒山に向かう前に寄った遅めのランチタイムはお漬物屋さんに隣接されていて、お漬物バイキングがあるのぽりぽりパリパリどれも美味しい～❤十割お蕎麦は太麺と細麺が選べて、主人は出羽ねばねば野菜蕎麦に。お漬物は買いたかったけど、旅の初日で泣く泣く我慢
漬物食べ放題も人気な鶴岡市スーパー農道に有る、漬物店と併設されている蕎麦店福湊庵さんへ伺いました〜家内が天ぷら蕎麦　私が、板合盛りとかき揚げを注文しました〜　待っている間に漬物をチョイス　中でも辛子漬けの胡瓜最高です！板合盛りの麦切り、美味いですね～蕎麦は、太麺が好みなので、イマイチだったな
日曜のランチタイム（11:30頃）に訪問。すでにお客さんで賑わっており、運よく空いていた席にすぐ案内されましたが、12時過ぎにはすっかり満席に。地元の方にも観光客にも人気のお店のようです。お目当ては、看板メニューの「三色板盛」。・ざるそば：しっかりとしたコシと風味があり、王道の美味しさ。・わかめそば：見た目も鮮やかな緑色で、つるっとしたのど越し。磯の香りというよりは、やや卵に似た風味があり、めんつゆとよく合います。・麦きり：庄内名物で、小麦粉を使った麺。つるつる＆もちもちの食感で、するすると食べられる一品。さらにうれしいのが、漬物バイキング。庄内産の野菜を使った漬物がずらりと並び、どれも丁寧に漬けられていておかわり必至。そばだけでなく、庄内の旬の味を楽しめるのが魅力です。お店は市街地から少し離れた田園地帯にあり、道中は田んぼや畑ばかり。「本当にこの先にあるの…？」とやや不安になるものの、ナビに従って進むと、ぽつんと現れる趣のある建物。まさに“知る人ぞ知る”隠れた名店といった雰囲気です。庄内観光のランチ候補として、自信をもっておすすめできるお店です！
何やら、人手不足なのでしょうか？漬物の加工場が忙しいようで、お蕎麦は平日休業中だと言う事でした。本日、爆食モード。ランチ2食目。　熊が出た事もある、この辺り。慎重にお店に入ります。福湊庵さんは、お土産売り場の入り口からしか今は、入れないようですね。13時過ぎ、混んでいるかと思いきや、10人位は居たかな？　そんなにお客さんは居ませんでした。　店内は広く、カウンター席は無いので、好きな所に座りました。食べ放題の漬物も、今日は頂くぞっ！　前回は我慢したので。お店のスタッフさんが、蕎麦茶とお手拭きと共に、使い捨てのお皿を盛って来て下さいます。前回は、ちゃんとセトモノのお皿でしたが‥ざるそばを太切りで頼みました。で、お漬物を取りに。定番の柿大根カット。本格小茄子ゆず風味など。みょうが甘酢漬、山形セルリーわさび風味が特に美味しかった。お店の自家製のお惣菜もおばあちゃんが作ってくれたような味でほっとするごちそう。お蕎麦が来ました。手強そうな太さ。　何も付けないで食べてみたが、わしわししてる。啜れない。でも、やはりお蕎麦の味がちゃんとする。では、本格的にそばつゆで頂きます。啜れないので、箸で口に追い込む。そばつゆは、私好みのほんのりと甘さを感じるおつゆでした。わさび、薬味ネギも、全入れ。最後の方で、サービスのあげ玉を投入。パンチが加わった。食べ終えて、そば湯を味わいます。　そばつゆ、結構多めでちょっと残してしまった。前来た時は、細切りのざるそばを食べました。どちらかと言えば私は、啜りたいから、細切りが好きかも。お漬物も、お替わりし、お腹一杯です。美味しかったです。ご馳走様でした。ちょっと、お土産売り場も見て帰ろう。
漬物食べ放題も人気な鶴岡市スーパー農道に有る、漬物店と併設されている蕎麦店福湊庵さんへ伺いました〜家内が天ぷら蕎麦　私が、板合盛りとかき揚げを注文しました〜　待っている間に漬物をチョイス　中でも辛子漬けの胡瓜最高です！板合盛りの麦切り、美味いですね～蕎麦は、太麺が好みなので、イマイチだったな
2度目の来店です！こちらは漬け物の製造販売のお店に隣接しているお蕎麦屋さんで、お蕎麦も美味しいけど、なんとお店で売っている漬け物が食べ放題！ナスの漬け物は絶品！あとカクテキも美味しいです。好きなものをお皿に取り分けていただくことが出来ます。お蕎麦の太さも細麺か太麺を選べます。太麺はかなり食べ応えありますよ。麺つゆも美味しかった。天ぷらはサクサクで塩か麺つゆでいただきます。今日はカツカレーを食べてたお客様もいた！カツカレーもチャレンジしてみたいです。
漬け物販売店の奥にある麺どころです。椅子席と座敷席が有りまして着席すると、おしぼりとお茶と空の皿がセットで置かれます。お蕎麦　麦きり（うどん）カレーライスもありました、麦きりを注文してそそくさと漬け物カウンターに向かいます、美味しそうで思わずてんこ盛り❣️月山の麓という　有り難く美しいロケーションで食欲マシマシです。もちろん完食させて頂きましたょ、ちなみにお茶とお水も飲み放題でした、帰りにはお漬け物も購入して大満足でした❣️
鶴岡市のスーパー農道に漬物の美味しいお店の中に在る蕎麦屋さん何と漬物食べ放題【血圧に注意】お母さん方の切盛りする蕎麦屋さんコスパ最高に、海老天180円.かき揚げ200円かなり安いと思います!味、コスパ最高ですね
日毎に時雨てくる今日この頃ですが、十割蕎麦で人気のある福湊庵に伺ってみました。寒空の中、結構なお客さんで賑わってます。オープンしさっそくかき揚げそば大盛をオーダー‥まずは太麺か細麺かを問われ、細麺を選択し、手渡された取り皿に無限お新香を山盛りにしポリポリいただいていると、お待ちどうさま！とかき揚げそばが配膳完了！お新香とあったかそばを交互にいただきながら完食｡｡この時期あったか蕎麦も良いもんだなとしみじみ‥身体の芯まであったまり、会計をして漬物販売コーナーへ‥残念ながら一番の目的だった牛スジは売り切れでしたが、いつもの漬物とネギやら椎茸やらを山ほど購入し家路へ…今度は暖かくなった頃に板そばをいただきに来ます❣️
土曜日昼に4人で利用開店15分前で2組目こちらは漬物等がバイキング形式で食べ放題その中でもナスの揚げ浸しが美味すぎた板合盛り出羽ねばねば野菜そば（麦切り変更）十割蕎麦なのにツルツルしててめっちゃ美味い！普通ボソボソしてるよね？麦切りも歯応え最高この日は天ぷらやってなくて残念〜そばの良し悪しは良くわかりませんが、美味いのは間違いない！ごちそうさまでした。
鶴岡市のスーパー農道に漬物の美味しいお店の中に在る蕎麦屋さん何と漬物食べ放題【血圧に注意】お母さん方の切盛りする蕎麦屋さんコスパ最高に、海老天180円.かき揚げ200円かなり安いと思います!味、コスパ最高ですね
以前も加茂水族館の帰りにこちらに寄りました。今回も同じ流れでお昼ご飯です！お漬物を食べながら、少し待って配膳されるスタイルは変わりません。・三色板盛（1,700円）2〜3人分との表記なので、おやつを食べた後の食の細い子と大人2人で丁度良い感じでした(^^)・天ぷら盛合（400円）揚げたてで、サクサク美味しかったです。熱中症予防に、ただの水分だけでなく少し塩分も取り入れつつ…この夏を何とか過ごしたいものです。ご馳走さまでした⭐︎
お漬物屋さんの中にあるお蕎麦屋さん！麦きり、わかめそば、そばの3種盛りと天ぷら盛り合わを注文。お蕎麦を注文するとお漬物の食べ放題も付いてくる。お会計するとお漬物の割引券が貰えて、お土産もお得に購入出来る。店内でほとんどのお漬物が食べれるので、好きなお漬物をスムーズに購入出来ます。隣のテーブルのお客さんでライスを追加して、たくさんお漬物を食べてる人がいました。お漬物大好きな人にはいいかもしれませ！
日曜のランチタイム（11:30頃）に訪問。すでにお客さんで賑わっており、運よく空いていた席にすぐ案内されましたが、12時過ぎにはすっかり満席に。地元の方にも観光客にも人気のお店のようです。お目当ては、看板メニューの「三色板盛」。・ざるそば：しっかりとしたコシと風味があり、王道の美味しさ。・わかめそば：見た目も鮮やかな緑色で、つるっとしたのど越し。磯の香りというよりは、やや卵に似た風味があり、めんつゆとよく合います。・麦きり：庄内名物で、小麦粉を使った麺。つるつる＆もちもちの食感で、するすると食べられる一品。さらにうれしいのが、漬物バイキング。庄内産の野菜を使った漬物がずらりと並び、どれも丁寧に漬けられていておかわり必至。そばだけでなく、庄内の旬の味を楽しめるのが魅力です。お店は市街地から少し離れた田園地帯にあり、道中は田んぼや畑ばかり。「本当にこの先にあるの…？」とやや不安になるものの、ナビに従って進むと、ぽつんと現れる趣のある建物。まさに“知る人ぞ知る”隠れた名店といった雰囲気です。庄内観光のランチ候補として、自信をもっておすすめできるお店です！
以前も加茂水族館の帰りにこちらに寄りました。今回も同じ流れでお昼ご飯です！お漬物を食べながら、少し待って配膳されるスタイルは変わりません。・三色板盛（1,700円）2〜3人分との表記なので、おやつを食べた後の食の細い子と大人2人で丁度良い感じでした(^^)・天ぷら盛合（400円）揚げたてで、サクサク美味しかったです。熱中症予防に、ただの水分だけでなく少し塩分も取り入れつつ…この夏を何とか過ごしたいものです。ご馳走さまでした⭐︎
日毎に時雨てくる今日この頃ですが、十割蕎麦で人気のある福湊庵に伺ってみました。寒空の中、結構なお客さんで賑わってます。オープンしさっそくかき揚げそば大盛をオーダー‥まずは太麺か細麺かを問われ、細麺を選択し、手渡された取り皿に無限お新香を山盛りにしポリポリいただいていると、お待ちどうさま！とかき揚げそばが配膳完了！お新香とあったかそばを交互にいただきながら完食｡｡この時期あったか蕎麦も良いもんだなとしみじみ‥身体の芯まであったまり、会計をして漬物販売コーナーへ‥残念ながら一番の目的だった牛スジは売り切れでしたが、いつもの漬物とネギやら椎茸やらを山ほど購入し家路へ…今度は暖かくなった頃に板そばをいただきに来ます❣️
仕事での山形県来訪にて3回目となりました。初めて来た時から、お目当ては『漬物』である。蕎麦は芯が残る訳では無いが堅すぎて食感、風味ともにマイナスに作用する。太さを客に選択させるシステムだが本来、自社の蕎麦に自信と誇りを持っていれば客が蕎麦の大切な部分を決めることは疑問が残る。実際の風味は、弱目の風味の蕎麦に合わせてツユも優しい感じに仕上がっています。十日町市のへぎそばと比較してもパンチはなく優しい蕎麦と言うのは土地柄かも？また、来訪する理由のメインは前述の漬物であり蕎麦を食す際に無料、無制限の漬物取り放題があり同じ建物内に半分は漬物屋、半分は蕎麦屋と言う店舗である。鶴岡市内にて柿を使ったものが風味も素晴らしく来訪する度に購入しています。…観光地用漬物とは少し違って真面目に作られた美味しい漬物です。山形県への仕事は今のところ無くならないのでまた、訪れたい漬物屋さんです。評価は蕎麦…2.5漬物…3.8位？での総合点です。
山形では庄内のそばは美味しいところは無い(内陸に美味しいところが多いから)と思いがありましたが評価が高く気になっていたところにTV番組「旅サラダ」で紹介され行く事にしました。13時30分頃に入店。4組ほど先客がおりましたが即案内され、そばきり麦きり1人前ずつの合盛りと天ぷら、妻も同じで半人前と天ぷらを注文。そばは更科系上品な見た目。そば、麦きり，天ぷら用に3種類のつけ汁があるのが嬉しい。そばを何も着けずにそ一口。香り喉越し良し。汁に着けても美味い。麦きりも喉越し良し。同市馬町の麦きりが有名な店より細いが白い。上等な小麦粉？ツケ汁に生姜を入れるのも中々の美味。ほんの少し塩味が強い方が好みかも。妻は丁度良いとの事。天ぷらがまた美味かった。全て甘味があり上品に揚げている。特にえのき、カボチャ、玉ねぎ、エビの頭が美味かった。妻は塩で食べたかったとの事。最後に蕎麦湯がまた良い。濃くて美味しい。久々に美味しいそばに出会いました。リピ確定です。
開店10分前に行き駐車場入れました。2番目です。十割蕎麦大盛りと天ぷらをいただきました。旦那は粗挽き蕎麦大盛りと天ぷら。天ぷらは芸術的に揚げられており、海老が美味しかった。車海老かな？お蕎麦もコシがあって香りも喉越しもよく、美味でした。蕎麦湯がトロリとしていてよかったです。二人で5400円。私たちにとっては高級なお蕎麦でしたね。
麦きりと蕎麦の合い盛り天ぷらを、いただきました。天ぷらがサクサクあつあつで、とても美味しかったです。お塩かつゆを選びます。お蕎麦も美味しかったです。12時過ぎると満席に！お店の方も良い感じで、とても人気店のようでした。ご馳走さまでした。
山形県鶴岡市、「蕎麦きり 風土」さんへ。住宅街の一角にありながら、蕎麦粉から石臼で手挽きするこだわりの蕎麦専門店です。今回は「蕎麦きりと麦きりの2種盛り」という珍しい組み合わせをオーダー。蕎麦は香りが高く、のど越しも滑らかで“蕎麦ってこういうことか”と感じる一杯。麦きりはもちっとした食感が新鮮で、2種盛りでしか得られない満足感がありました。天ぷらとの相性も良く、麺と揚げ物を交互に楽しむリズムが心地いい。店内は落ち着いた雰囲気で、駐車場も完備。ランチ利用から、蕎麦好きの遠出まで対応できるポテンシャルがあります。蕎麦・和食系のPR案件、地域食文化発信にも使いやすい魅力を備えた店舗です。Instagramでも詳細写真を掲載しております  @ken.shifuku
庄内旅第三弾、庄内地方にも美味しい蕎麦はあると聞き平日1200少し前に訪問。運良く待ちなく着席。粗挽き1枚、蕎麦切りと麦切り相もり1枚、天ぷらをオーダー。粗挽きは塩とわさびで頂来ましたがそばの香りがいっぱい広がります。相もりの蕎麦切りも食感良くこちらは蕎麦つゆによくマッチ！そして麦切り、これが冷麦とはまったく別物のコシが強く、饂飩のような食感。あっさり目のつゆに生姜でさっぱり、旨い旨い！そして天ぷらは軽めの揚げ方が野菜、海老を味を引き立てます！玉ねぎなどはきれいなフォルムで見た目も美味しい！山形の麺文化のレベルなの高さよ！
そば切り粗挽き大盛りを頂きました！蕎麦が運ばれた時に店員さんからお好みでお塩でも食べてみて下さいっ！との事で先ずはお塩で頂きました！蕎麦の香りが立って蕎麦つゆで頂くのとは全く違いました！こちらの方が蕎麦の香りがダイレクトに感じられ、噛めば噛むほど蕎麦の香りが感じられます！このお蕎麦だからこそ出来る提案だと思いました！本当に美味しかったです！結局ほとんど塩で頂きました！蕎麦つゆも美味しかったのでどろどろ系の私好みの蕎麦湯で美味しく頂きました！山葵もすり下ろしのわさびで拘りを感じられました！大盛り1,700円、納得です！また行きたい！ご馳走様でした〜〜〜
風土さんは2度目です。前回は、休日。今回は、平日なので、ひっきりなしにお客さんが来て、人気なのが伺えました。注文したのは、麦きりと蕎麦と天ぷらです。天ぷらは、天つゆか塩か聞かれて、天つゆをいただきました。麦きりは、シコシコでつゆも美味しい。お蕎麦は、私としては、鶴岡で一番美味しい♪天ぷらは、見た目も、味も美味しく頂きました。
素敵な蕎麦屋さんだった住宅地の中にある静かで落ち着いた、品のある空間そう待たずに注文した十割のもりそばがでてくる舌ざわり・歯ざわりのいい食感甘みがあって蕎麦つゆによく絡んでとっても美味しい美味しいから粗挽きも注文して驚き蕎麦に合わせて蕎麦つゆを変えている　塩と一緒に提供される粗挽きのためにすこしあっさりめの蕎麦つゆがまた美味しい蕎麦湯も十割のものは濃く粗挽きのものはさらっとしていた会計後もすぐに膳を下げず、出ていくまで待ってくれるなんだかこだわりの行き届いた、本当にいいお蕎麦屋さんだった
山形の鶴岡市に蕎麦遠征。行きたかったこちらのお店へ。入り口に張り紙！急ぎの人は遠慮してほしい旨が書いてあった。ちょうど満席から、お客さんが１組帰って無事に着席。時間も日曜日の正午ですから、いい時間ですがラッキーです。いただいたのは、そば切り十割と天ぷら。同行者はそば切り粗挽き。天ぷらは時間がかかるとのことでしたが、ほぼ蕎麦と同時に提供でした。１５分くらいかな。十割蕎麦は、ちょっと太め。いい歯ごたえでコシがよい。ん～おいしい蕎麦。新蕎麦かな。香りもする。同行者の粗挽きも少しいただくと、これがまたおいしい。遠征するだけの価値のあるそばでした。天ぷらもからっと揚がっているけど、衣が心地よい。おいしい蕎麦でした。蕎麦は３種類。どれも食べてみたい。再訪したいけれど、ちょっと遠いからな～。
▼すだち冷かけ麦切りものすごく爽やかな味でした。追いすだちもあるので絞ってかければ更に爽やかです。七味唐辛子がよく合います。一瞬で食べ終わってしまいました。きゅうりの漬物も優しい味がして美味しかったです。
鶴岡最終日のランチは、Myフォロワーmachato0208nari様が以前行かれてて気になってた、「蕎麦きり風土」さんへ♪南東側の住宅街にひっそり佇む、ビートルズ等リズムの良いふんわり洋楽が流れる店内は落ち着いた雰囲気で、お店の方達はとっても感じが良くて、すぐに好きになりました(❁´ω`❁)～♡平日の11:00開店前に着いちゃったので、ゆっくりお店の方達の準備を待ちながら一番目に入店、でもその後すぐに続々とお客さんが入ってくるなんてさすが人気店！町の中心から離れてるのにすごい人気！十割そばと悩んだんですけど、今回お店の方よりおすすめいただいた、今が旬の「大根おろしのそばきり」を大盛（1.5人前）でいただいてみます。（900円+大盛400円）他のお客さんが入ってくる前に色々質問しちゃったんですけど、丁寧に説明していただいて、とっても良い印象を受けました♪大きな器で運ばれてきた自家製石臼挽きの中細お蕎麦だけをつまんで香りを嗅ぐと、蕎麦の香りにうっとり～♪四角い断面のお蕎麦はこの鶴岡エリアだとこちらのお店でしか味わえないそうですね(❁´ω`❁)つなぎは一割も使われてないみたいで、素敵☆こちらのお店は前に伺った会津若松のお店とは違って、少しずつからし大根をお汁に入れて、お蕎麦を付けて食べるスタイル。からし大根を入れてお蕎麦をつけていただくと、ピリッとした強い辛味がふわわわ～んっと口の奥まで拡ってくるんですけど、これが癖になりそう！慣れてきたら、からし大根を入れる量を増やしていってもいいかもしれません♬最後にいただいた蕎麦湯にからし大根の辛味が加わって、これもまた乙っていうんでしょうね(❁´ω`❁)～♡最後まで美味しくいただきました☆テーブル席（6人がけ1、4人がけ2）の他に、座敷の個室があって、小さなお子さん連れの方にも便利ですよ。ゆったりランチを楽しむのに最高な、素敵なお店です☆ごちそうさまでした(❁´ω`❁)～♡近所にあったら毎週通いたくなる蕎麦きり風土さん♫また伺うことがあったら、今度は十割そばをいただいてみたいですね。※お店の外に書き出してあるとおり、天ぷら等で調理に時間がかかるので、さくっと食事されたい方には不向きです。
最近暑い日が続いていたので、お昼にさっぱりとした蕎麦が食べたくこちらの店舗に伺いました！ずっとインスタなどで気になっていたすだちそばを頼み、友達は天ぷらのついたそばを頼みました！初めて食べたすだちそばはすだちの味がしてさっぱり食べてたので美味しかったです！
日本食の代名詞とも言える古くは江戸時代より日本人に愛され食されてきた「日本蕎麦」地産のそば粉を使い山形内陸の田舎蕎麦とも一味違う細切りで風味の良さを楽しめるとても透明感のある上品な蕎麦「蕎麦切り」を店名に名乗り食の都庄内の食材に拘り使う「風土」鶴岡の蕎麦の名店『蕎麦きり風土』 さんで蕎麦ランチです✨鶴岡市を縦断する国道R112号線のマクドナルド・スタミナ太郎のある交差点を市内(西方向)八ツ興屋土屋俣エリアへ200m程進むと見える幟旗＆看板そしてグレーの自宅兼店舗駐車場は　お店前に8台天井高く和風な店内に大中テーブル3卓 座敷に座卓が2卓　全22席店主の趣味の骨董カメラなどが展示してある落ち着いた「和」の趣のある店内です✨混雑時間を避けて14時過ぎに訪問お客様は　先客三組・後客二組待ち時間無く入店です！正午過ぎの混雑時は「ウェイティングボード」に名前を書いて30分は待つことになります(^o^)アルコール消毒をして入店奥さんのお声がけにより中央のテーブル席に着席麦茶でおもてなし！風土に拘り自分で作れるものは畑で栽培し食の都庄内の食材を使う地産地消の鏡とも言える拘りメニューから◇そばきり(粗挽き)◇麦切りどちらも◇天ぷら付き を本日はオーダーです！オーダーを受けてからそば切り・麦切り をするので少々お時間をいただきます。そして丁寧に揚げる天ぷらは更にお時間をいただきます！なのでお時間に余裕をもって伺って下さいね(^o^)提供まで20分ぐらい◆「そばきり 粗挽き」(天ぷら付き)私のオーダーです！◇蕎麦粗挽き地元朝日地域産の「出羽かおり」を使用した粗挽きはその名の通り玄そばを粗く石臼で挽き粒状のまま手打ちにした一品です！ほんの少し黒目の色合いで舌に伝わる独特のざらざら感はありますが山形名物の "ぼそぼそ" "ごわごわ"(^o^)とした「田舎そば」とも一味違った食感でしっかりとしたコシもあります！鼻に抜ける蕎麦の香りと瑞々しい口当たりが楽しめ細切りなので心地よい喉越しも楽しめます✨◇蕎麦つゆ鼻に抜ける燻りの香りが心地よい濃厚なかえしとかつお節の風味が程よく効いた上品なつゆです！そばの旨味を引き立たせます✨◇やくみ王道の刻みネギ/ おろし山葵◇天ぷらまるで生け花のような盛り付けいつも妥協なく丁寧です！庄内の食材菜の花/ 舞茸/ 那須/ かぼちゃ/ たまねぎ/ 野菜かき揚げ/ 海老心地よい表面の"さくさく"っとした食感そして中は"ふっくら"海老のお頭は殻ごと"ばりばりっ"といただきます！先ず荒塩で食材そのものの味を楽しみ上品な天つゆ(おろし大根付き)でうま味をプラスしていただきます！新鮮食材が美味しい天ぷらです✨◇小鉢ちょうど良い塩味ほんのりとお出汁の効いたほうれん草のお浸しです！ふり掛けられたかつお節の燻りの香を楽しみながらいただきます✨◇そば湯白濁して"とろり"としたそば湯はヤカンに入れての提供です！◆「麦きり」(天ぷら付き)鶴岡の郷土料理◇麦きり蕎麦同様に細切りです！しっかりとしたコシのある歯ごたえと素朴な風味が特徴で(うどんと言う方もいらっしゃいますが庄内人はうどんとは区別します)(^o^)温冷問わず一年中食される鶴岡の大山地域発祥ののど越しが抜群に良い庄内の名物です✨◇つゆ蕎麦つゆと同じです！鼻に抜ける燻りの香りが心地よい濃厚なかえしとかつお節の風味が程よく効いた上品なつゆです！ほんのりとした甘みが麦きりに合います✨◇やくみ刻みネギ/ おろし生姜◇天ぷらいつも妥協なく丁寧に揚げる作品はまるで生け花のような盛り付けです！庄内の食材菜の花/ 舞茸/ 那須/ かぼちゃ/ たまねぎ/ 野菜かき揚げ/ 海老心地よい表面の"さくさく"っとした食感そして中は"ふっくら"荒塩と上品な天つゆ(おろし大根付き)でいただきます新鮮食材が美味しい天ぷらです✨◇小鉢ちょうど良い塩味ほんのりとお出汁の効いたほうれん草のお浸しです！ふり掛けられたかつお節の燻りの香を楽しみながらいただきます✨伝統ある日本食の代名詞日本古来から日本人に好まれ・親しまれる「蕎麦」元々そばの実を丸のまま食べる「そば米」そしてそばの実を砕いてお湯でこねた「そばがき」として食されてきた「そば」江戸時代の頃より「そば切り」として親しまれるようになって現在は、ざるそばやかけそば のような麺の形状となり「蕎麦」と言えば「そば切り」旨いのものの代名詞として食される日本食「蕎麦切り」そんな「蕎麦切り」を美味しくいただける鶴岡の名店です✨営業時間： ［月曜日］11:00～15:00［火～日・祝］11:00～15:00　17:00～20:00日曜営業定休日： 不定休(売り切れ次第終了)
本当にお蕎麦が美味しい❣️麦切りも素晴らしく美味しい❣️正に蕎麦王国鶴岡市ですな♪このお店もお蕎麦に麦切りが素晴らしく美味しかったです。お塩で頂くも良し❣️そのままで頂くも良し❣️汁にさっとつけて頂くも良し❣️どうやって食べても美味しいお蕎麦でした♪
R3.4.12(月)初回〈入店時間〉11:30〈混み具合〉普通。他に2組ほどいましたが席はまだ半分空いていました。〈店の雰囲気〉駐車場はお店の前に5台ほど停められます。店内はお蕎麦屋さんらしい雰囲気の落ち着いた木がベースのお店で、4人がけテーブル席2つと相席テーブル席があります。ヤシカのカメラなどレトロなものも飾っていました。〈店員の雰囲気〉接客はとても丁寧で笑顔で感じが良かったです。〈注文内容〉2色盛り2食盛り(天ぷら付き)〈商品到着時間〉早い。7分ほどで到着しました。〈味〉二八の方は麺が細麺でホシはほとんどなく藪蕎麦系のような緑がかったお蕎麦でした。喉越しがよく、細麺ですがコシもしっかりあります。上品な甘さが感じられて美味しかったです。十話はやや太麺でこちらもホシはほとんどなく緑がかった色です。コシもしっかりあり甘めのつゆとよく合います。わさびは絡み控えめで、ふんわりとしたお蕎麦の風味をしっかり引き立ててくれていました。蕎麦湯はドロドロしており個人的に好みの蕎麦湯湯でした。全ていただきました。〈総評価〉A評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
豚ざるそば、大盛です。つけ汁にネギが入っており、すごく良い香りがしました。
麦切りはツルツル、天ぷらも野菜の甘みがあってめちゃ美味い！
おいしいお蕎麦。量は少なめです。
ぶどう畑を見ながらランチ。気持ちの良い日にはサイコーのロケーションです。サラダとサーモンをいただきました。ほんとは白かもしれないけど、赤にして正解。さっばりした飲み口でサーモンにも合いました。ワインショップもあり、楽しめます。おやすみの午後にゆっくり来たいお店でした。
頼んだお料理すべて丁寧で美味しかったです！！！フォカッチャが絶品で、持って帰りたかったです…。（焼きたてじゃないと美味しくないと言われたので断念(笑）簡単にいける距離じゃないけれど、また行きたいお店です。
とある団体のエクスカーションにて、こちらに訪れましたが、素晴らしい設えでビックリしました。ブドウ畑を目の前に素晴らしい料理とワイン。何より、こちらの歴史やその苦悩や現在の地域創生と呼べる取り組みまで学ばせてもらいました。料理とは単純に味…だけではなく、そのストーリー性によっても味は変わる。つまり、情というものもまた味の一部なのではないかと学ばせて頂きました。ありがとうございました。
ワイン畑の中のワインレストランでした。お土産屋さんも併設されていました。葡萄畑を一望できてすばらしいロケーションです。お料理も美味しくてたいへんお腹いっぱいになりました。採光がとれており雰囲気が良かったです。
カフェに行く予定でワイナリーを見つけたので軽くアルコールを入れます。常連というかオーナーの仲間の方が来ていた印象。ラフな接客態度でちょっと違和感感じました。店内は天井が高く、畑側はテラスになっており雰囲気は最高！生ハムも塩気がありおいしかったですが、ワインは好みに巡り会えませんでした。
テラス席からぶどう畑を眺めながらデザートをいただける、景観が魅力のワイナリーです。今回はワインプリンをいただきましたが、口当たりが滑らかで香りの余韻が長く、甘さとワインの風味のバランスがとても良く完成度の高い一品でした。景色と一緒に味わうことで満足感が高まり、時間を忘れてしまうような贅沢さがあります。お土産用のワインも購入しましたが、種類が豊富で選ぶ楽しさがあるのも魅力です。観光・デート・ご褒美時間にもおすすめできるワイナリーだと思います。━━━━━━━━━━グルメ・カフェ・ワイナリー投稿はInstagramで掲載中よろしければ @ken.shifuku をご覧ください━━━━━━━━━━店舗情報（ご確認ください）ピノ・コッリーナ松ヶ岡 ワイナリー&レストラン山形県鶴岡市羽黒町松ヶ岡字松ヶ岡156-2営業時間：10:00〜17:00 / 定休日：火曜※最新情報は店舗公式をご確認ください訪問日：2025年8月1日
ランチでフィッシュケーキをいただきました！前菜もひとつひとつ、丁寧に作られていて全部美味しかったです！メインのフィッシュケーキは柔らかく、味付けもソースやスパイスがあり、いろんな味で楽しむことができます。最後に出てきた柿のムースも美味しかったです！車だったのでワインは飲めなかったですが、次はワインも飲みに行きたいです。
東京の喧騒を離れて、美味しいお食事にゆったりと広がる田園とぶどう畑の緑に心も身体も解放されました〜！♥ワイナリーのレストランは始めて訪問しましたが、この開放感ハマりそうです。豚のコンフィをメインに。信じられないくらい柔らかい！！！角煮？と思うほどほろほろと柔らかく、味付けもちょうど！これまた食べたい〜！！！ロケーションも最高で大大大満足です！！！店内も洗練されていて落ち着く空間です。近くには有名なアルケッチャーノもありますが、私は断然こちらが好きです。今回はワインは頼まなかったので、次回はゆっくりとテラスでワインと美味しいお料理、まわりの鶴岡の風景を、家族で楽しみたいです。東京では体験できない、自然と食事とワインが一体になるこの開放感のある感覚、、、。日常を忘れさせてくれる最高の時。はあ幸せ♥鶴岡は、海にも山にも恵まれ、また歴史もあり文化レベルも高い場所。もっと観光地としても注目されてほしい所ですね。また次も絶対来ます！
気になっていたお店へ初来店。お盆休み中だったので念の為営業確認の連絡をしたところ、予約をおススメされたので予約して訪問しました。13時の予約だったのですが、確かに予約していなければ入れなかったかも…季節限定のブイヤベースと山形牛もも肉と庄内豚のハンバーグのミックスグリルのランチコースを頼みました。前菜はサラダかだだちゃ豆のポタージュが選べました。同行者と一つずつ頼みましたが、サラダは色鮮やかで、ポタージュはだだちゃの甘味があって美味しかったです。メインも地元の食材をふんだんに味わえて満足でした。フォカッチャも美味しくて、お土産にも購入しました。大きくはないですが、ワイナリー併設のレストランなので、自家製ワインを味わいながら、ゆっくりとランチを楽しめる素敵なお店でした。また時期を変えて訪れたいと思います。
ゴールデンウィーク中に予約してなくてふらっと立ち寄ったけど家族3人奇跡的に入れました雰囲気も良くお料理も美味でした前菜はサラダかアスパラの冷製スープメインは５種類？デザートも２種類から選べましたメインのクラムチャウダー最高でした
鶴岡にワイナリー併設のレストランがあるのを知り、訪問してみました。雰囲気は、那須、軽井沢、長野、山梨にあるお洒落なレストラン。お味としては悪くないけど、無難な印象。ミニハンバーグとだだちゃコロッケは美味かった。レストランは、お洒落だし、景色は良いので、デート向きですね。彼女を連れて行ったら喜ぶと思う。そんな店だ。
山形県鶴岡市羽黒町にあるワイナリーでランチ。雪が大荒れのなか行ってみました。政治家や芸能人と、たくさんの著名人が苗木オーナーになっていました。シェフは、生ハムを国内で1番初めに作った料理研究家第一人者の辰巳芳子先生のお弟子さんだそうです。なのであちこちのお料理には、辰巳芳子先生　監修メニューもあります。前菜　AとBをシェア・国内産野菜と庄内産牛乳を使ったモッツァレラチーズのサラダチーズは一つだけ、山菜やいろんな野菜がちょこちょこ入ったサラダワイン塩と仕上げのスーパーミールが添えられています。・赤根ほうれん草と白かぶのポタージュ　アラ　タツミ素材の味がふんだんに広がるのあったかいポタージュ！・シルクフォッカッチャ絹糸成分の入った鶴岡シルクと庄内米のパンしっとり柔らかく、おかわりしちゃいたいくらいです。メイン・庄内豚ボルペッティー　アラボロネーゼとだだちゃ豆のコロッケド(¥2,420)やわらか豚肉を渦巻状に巻かれたステーキです。いちごジャムが添えられています。・庄内浜の海の幸と鱈汁風コトリヤード(¥2,970)大粒の鱈尽くしと、クリームの相性が抜群・赤ワインプリン煮詰めた赤ワインのジュレが上に乗った、濃厚大人のプリン。・鶴岡雛物語　特別デザート(+220)フランボワーズとピスタチオのムース雛飾り仕立て甘酸っぱいフランボワーズと、甘いピスタチオがお口をふわっとほどよい酸味と甘味で包んでくれます。食後にコーヒーもいただきましたが、酸味とコクのあるコーヒーでした。場所としては車必須で遠いですが庄内料理を堪能していただくことができます！ほどよい季節には葡萄園を観ながらお食事できてさらにロケーションが良さそう。ごちそうさまでした。
庄内旅行最終日のランチはワイナリー併設のこちらのレストランへ。ここは前々日訪れた「LUNA」さんと同じ経営。テラス席の目の前には葡萄畑が広がり、とても良い雰囲気。この日は晴れたり雨降ったりの忙しい天気でしたが、かえって空模様の変化が余計に雰囲気を良くしてくれたのかもしれません。肝心の料理は洗練されており、サラダからデザートまで実に美味い。フォカッチャも美味しかった。買えるなら買って帰りたいくらいでした。ちょっと残念だったのがワイン。美味しくないとかではなく、ショップで売られているこのワイナリーのワインは全て飲めると思っていたのに、飲めたのは白１種、赤２種のみ。お土産の参考にしようかと思っていたのですが…。それでも頂いたワインは軽めではあるものの、ランチにはぴったりで美味しゅうございました。
松ヶ岡開墾場近くにあるワイナリー＆レストラン。2020年にオープンした比較的新しいお店。緑の多いこの地域の穏やかな雰囲気が良いですね。目の前に広がるぶどう畑を見ながらゆっくり食事が出来ます。ランチコースは前菜・デザート・ドリンクが2種類から選べて、メインは5種から選ぶ。メインの種類によってお値段が変わり、デザート・ドリンクはプラス料金がかかるものもあります。○だだちゃ豆の冷製ポタージュ滑らかな口当たりにだだちゃ豆の風味が良いです。冷たい夏らしいスープ。○庄内豚ポルペッティー アラボロネーゼとだだちゃ豆のコロッケわたしが注文したメイン。優しく香辛料の効いた豚肉料理。柔らかい食感でハンバーグとも違う。これはこれで美味しい。○庄内浜産メバルとイカ、芋っこぼたもちのファルスオリーブ風味のホタテのムース・柑橘類のソースとチーズソース妻が注文したメイン。メバルがプリッと弾力があり、ホタテのムースは濃厚で美味しい。柑橘系のソースがさっぱりしています。○デザートパンナコッタとグレープフルーツのゼリーだったかな。とにかくロケーションが良く、サービスも丁寧で料理も美味しかった。駐車場には県外の車も結構止まっていたので他県からも来ているのですね。帰りに妻がワインを購入しておりました。
GWの旅行で、隣の開墾場とセットで伺いました。遠くに鳥海山等を望む広々したワイナリーの真ん中にあり、開放感最高です。お料理も独創性があり美味なのにセットが2000円台で驚きました。デザートまで大変良かったです。
地元の結婚式場がノウハウがない中ワイン作りを初めて、初出荷のワインが受賞した奇跡のワイン。ワイナリーに併設されたレストランは上品で美味しくリーズナブル。葡萄畑を眺めながらテラス席でランチを頂きました。
帰省の際に家族でランチ利用しました。以前はランチ予約出来なかったと思いますが、花火大会後の翌日日曜でしたが11：30〜予約出来ました。ベビーチェアも2台あります。子連れでも安心。ベビーカーのまま入店、食事されてる方もいらっしゃいました。ランチメニューは2000〜3500円。プチコース料理でフレンチをいただけます。雰囲気抜群でとっても素敵。快く記念写真もスタッフさんに撮って頂けました。葡萄畑が一望出来、お盆過ぎは沢山実になってる葡萄を眺めながらお食事出来ます。テラス席も沢山ありました。物販ブースでは、有機のワインやハーブティー、パスタやお菓子類、ソーセージやハムなども販売されています。多目的トイレにおむつ替え台もあるので赤ちゃんのおむつ替えも安心。お手洗いにはロクシタンのハンドソープとハンドクリームまで置いてあって凄く嬉しかったです！駐車場も少し離れたところにも置けるので安心ですね。お料理は前菜、メイン、プチデザート、ドリンクも付いてます。だだちゃ豆ポタージュ、クラムチャウダーを頼みました。葡萄ジュースは炭酸入り。すべてのメニューがとてもおいしかったです！！スタッフさんもお気遣い頂いて子連れでもゆっくり食事できました。記念日とかに最高ですね！！！！また行きます♡
松ヶ岡開墾場にできたワイナリーです。穏やかな桑畑の近く、小さな丘の上にお店があります。お店のそばには葡萄畑。レストランからの眺望が素晴らしいです。月山と葡萄畑を一望できます。ファーストビンテージの鶴岡甲州は売り切れており、ソービニヨン・ブランとシャルドネをブレンドを味わうことができました。ランチは、2種類の前菜・5種類のメインから選ぶ形式です。組み合わせによってお値段が変わります。前菜：庄内産野菜と田村牛乳を使ったモッツァレラチーズのサラダ田村牛乳のモッツアレラが気になり注文したのですが、とても小さいチーズが一つで残念でした。メイン：庄内豚ポルペッティーアラボロネーゼとだだちゃ豆のコロッケ庄内豚とても柔らか、だだちゃ豆のコロッケ美味しかったです。良い意味でこれからに期待です。ワインの評価が上がっているようなので料理次第でしょうか。眺望だけでなく、スタッフさんのホスピタリティはとても良い（優しく、親切）です。
2022年4月　山形の温泉と桜を楽しむ旅「とき」と「いなほ」を乗り継いで、鶴岡にやって来ました。千葉の桜は散ってしまったけれど、こちらではちょうど見頃を迎えているようです。駅前からレンタカーで20分ほどで、ピノ・コッリーナ ファームガーデン&ワイナリー松ケ岡に到着。13時半にランチの予約をしておきました。ランチミニコースは前菜、メイン、ドリンクで1,800円（税別）前菜とメインは2種類から選択なので、２人でかぶらないように注文してみました。あたくしだけ松ケ岡産ソービニヨンブランとシャルドネを使った白ワインをグラスでいただきましょう。すっきりとして美味。500円というお値段もうれしいですね。前菜A　庄内産野菜と田村牛乳を使ったモッツァレラチーズのサラダ　辰巳芳子のスーパーミール付きエディブルフラワーも散らされて、映えるサラダ！根菜もいろいろで食べ応えがあります。「えんぱく、そば粉、 きな粉、小麦胚芽、玄米胚芽、小豆粉、胡麻の７種類を焙煎、適合配合」したというスーパーミールをかけると、ますます体によさそうな気持ちになります。B　白かぶのポタージュ アラ タツミ彩りもきれいな滋味あふれるスープメインA　庄内クラムチャウダーボーディン風　スーパーミールサワードゥパンサーモンのミキュイ　ミックスハーブ乗せ　エスカルゴバター添えサワー種のパンをくりぬいて、クラムチャウダーを注ぐというサンフランシスコの有名なパン屋さん「ボーディンベーカリー」のスタイル。クラムチャウダーがたっぷり、パンもどっしりとボリュームがあるので、これだけでお腹いっぱいになりました。B　庄内豚ポルペッティーアラボロネーゼとだだちゃ豆のコロッケ庄内米と鶴岡シルクのフォカッチャ付き周辺のテーブルではこちらを選んでいる人のほうが多かったのですが、わりと普通のミートローフっぽい感じ･･･？デザートにワインプリンの赤と白　各400円を追加したら、ショップで売っている瓶がそのままでてきました(^^;前菜とメインの間がけっこうあいたので、テラス席にでてみましたが、遠くに月山をのぞむ葡萄畑がひろがっていて、とても気持ちよかった！夏や秋にもぜひ訪れてみたいです。ごちそうさまでした。
テラスから望む葡萄畑そしてその先にそびえる霊峰月山心ときめく空間で壮大なロケーションや地域の恵みを楽しめる！『ピノ・コッリーナ松ヶ岡』 さんでランチタイムです✨鶴岡市街地より羽黒山をめざして走る県道R47号線(羽黒街道)黒瀬の地域で交差する県道R44号線(余目温海線)を南進(「中華そば 琴の」さんのある交差点)1kmほど直進した信号のある交差点を左折(東進)のどかな農道を更に1kmちょいほど直進した羽黒町松ケ岡地域「松ケ岡」と言えば明治維新の変革期に戊辰戦争で敗れ新たな産業を興し国に報じようと刀を鍬に替えた旧庄内藩士約3000人と多くの農民らによって開墾された場所が「史跡松ヶ岡開墾場」として現在も本陣と5棟の蚕室などが明治初期の面影そのままに遺されている観光スポットそんな日本遺産に隣接して2017年よりワイン用ぶどうの栽培を始め2020年秋に完成した醸造施設ワイナリー・ショップ・レストランをあわせ持つ『ピノ・コッリーナ松ヶ岡』周りの自然豊かなグリーンにホワイトが映える小高い丘に建つお洒落な施設です！駐車場はお店の正面に5台　徒歩2～3分の距離の数箇所に数十台(大型バスも可)店内は天井高く明るく清潔感がありショップ＆レストラン が併設しています。屋根のかかったテラス席もあるので(合わせて50席ぐらいありますネ!)春・秋シーズンはテラス席での爽やかな風を感じながらのお食事も好いでしょうね！イメージはイタリアの世界遺産「ランゲの丘」なんだそうですね！素敵です！しっかりとした【新型コロナウイルス感染予防対策】ピノ・コッリーナファームガーデン＆ワイナリー松ケ岡では、お客様に安心して施設をご利用いただけますよう、以下の取り組みを実施しております。〇従業員の検温〇席の間隔をあける〇定期的な換気〇アルコール消毒〇従業員のマスク着用〇従業員の手洗いの励行〇館内設備の定期的な消毒と安心して利用できます！さて食事は◇前菜は二種類からのチョイス【A】【B】◇メインは五種類からのチョイスA【魚】B【豚】C【魚】D【牛】E【牛】◇ドリンク【コーヒー】【紅茶】【ジュース】プラス金額にてオプションメニューの追加もできます！本日のオーダーは◇前菜【A】◇メイン【A】◇前菜【B】◇メイン【B】ドリンクを◇フランスぶどうソーダでお願いしました！◆前菜【A】妻のオーダー！「庄内産野菜と田村牛乳を使ったモッツァレラチーズのサラダ」色鮮やかなビーツのソースでプレーティング新鮮な庄内野菜 はレタス/にんじん/きゅうり/紫大根フレッシュな庄内野菜を優しく包み込む田村牛乳を使ったモッツァレラチーズ！"さくさく"食感の牛蒡のフライも美味しくいただきます！お好みでワイン塩/スーパーミールを振りかけて更に美味しくいただきます✨◆メイン【A】妻のオーダー！庄内クラムチャウダーボーディン風スーパーミールサワードゥパンサーモンのミキュイ　ミックスハーブ乗せエスカルゴバター添えバゲットをくり抜き中に庄内の海の幸がたっぷり入ったクラムチャウダーをそそぎ込んだ「パンシチュー」とでも言ったら好いのでしょうか！魚介の"うま味"とクリームの"コク"を吸ったバゲットが最高です！そして絶妙な火加減で調理されたミディアムレアな臭みのないサーモンの「柔らかさ」と「うま味」にエスカルゴバターの優しい塩味とコクハーブのスパイスをプラスしていただきます✨(柵きりレモンを絞って振り掛けると爽やかな味わいに変化します)妻絶賛の一品✨◆前菜【B】私のオーダー！「夏野菜とわんぱく卵の冷製コンソメスープ」オクラ/とうもろこし/きゅうり/ミニトマトのシャーベット透明なグラスに華やかに盛り付けられた庄内野菜が素敵です！(グラスは二重になっていて下のグラノーラは食べられません!)わんぱく農場直送の"とろり"とした半熟たまご と透き通る"ぷるるん"とした庄内豚のコラーゲンペプチド入りジュレ の相乗効果で美味しさが倍増します！レッドペッパーの爽やかなスパイスがアクセントとなり更に美味しくいただけます✨◆メイン【B】私のオーダー！庄内豚ポルペッティーアラボロネーゼとだだちゃ豆のコロッケ（庄内米と鶴岡シルクのフォカッチャ付）ハンバーグとも違ううま味をとじ込めたイタリア風肉だんごを包み込む爽やかな酸味と旨みのジューシーなトマトのソース庄内豚のうま味が際立つ一品です！そしてだだちゃ豆のコロッケ庄内名物の枝豆を荒めに潰しているので噛み締めると豆その物の甘さを楽しむ事ができます！"もっちり"食感のフォカッチャ余計な甘味のないお食事パンオリーブオイルをディップしてジューシーなボロネーゼソースをディップして美味しくいただきます✨◆ドリンクコーヒー/紅茶/ジュース と選べるドリンクから「フランスぶどうソーダ」二人ともオーダーしました！ぶどう本来の味わいを楽しめるスパークリングで爽やかなドリンクです✨(ショップで購入可能)流石「エルサングループ」さんが展開するレストランです！見た目・味・食材 最高です。ただ一点！前菜からメイン提供までの間が開き過ぎです。料理提供のタイミングも重要ですよね！エルサングループ関連企業◇お食事なら「ピノ・コッリーナ」★★★★☆星4.4「蔵屋敷ＬＵＮＡ(ルナ) 交野屋」★★★★☆星4.4◇デザート・スイーツなら「Cafe&Dining EAST」カフェ＆ダイニング イースト★★★★☆星4.0◇結婚式場・パーティ会場の「グランドエル・サン」★★★☆☆星3.5と高評価なお店を展開する（私の評価ね）(笑)さまざまなシチュエーションで安心してお願い出来るグループ企業さんです！営業時間：10:00～17:00 CLOSELUNCH 11:00～14:30 L.OCAFE 　 14:30 ～16:00 L.ODINNER 【予約制】4名以上　お一人様5,500円(税込)～10名様以上ご利用の場合完全貸切17:30 ～21:00 (L.O 20:30)日曜営業定休日：無休(facebookからの発信あり)
山形県鶴岡市の大安食堂！喜多方ラーメンの看板にそそられてやって来ました喜多方ラーメン。鶏ガラベースのシンプルながらキリッとした味わいの醤油スープにたっぷり背脂で甘味と旨みが炸裂！つるつるモチっとした中太麺がよく合います！チャーシューは薄切りで食べやすく肉肉しさもありグッド！体に染み渡るメチャクチャ美味しいラーメンでした！ラーメンの種類、セットメニューが豊富でギョウザも注文しましたがこれまた美味！柔らかい皮にパンパンに餡が詰まってる！肉汁もたっぷりで最高でしたお腹いっぱい！
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
醤油ラーメン780円に、ライン友達になったらもらえる大盛無料150円分を頼みました。山形に来ていながらの喜多方ラーメン…麺は、中太麺にしました。麺もスープも美味しくいただきました。大盛にしていましたが、麺は少なめかもしれません。チャーシューは、小さいけど、柔らかくて美味しかったです。いろいろな種類のラーメンがあるので、好みに合わせてメニューを選ぶことができます。
こんばんは亀治です。秋田からの帰り道、鶴岡市で夕食を頂くことにしました。鶴岡はお祭りで花火が上がるようで、沢山の人が出ていました。道路が規制され、浴衣姿の女性も沢山いました。訪問する予定のお店が行列だったので、急遽違う店にしました。伺ったのは山形県鶴岡市にある、喜多方ラーメン大安食堂鶴岡店です。大安食堂の喜多方店や古町にある新潟店は訪問したことがあり、鶴岡のお店は今回が初めてです。メニューはラーメンやちょっとしたご飯物があります。ラーメンは醤油、塩、味噌等があります。今回は醤油チャーシュー麺とミニチャーハンを注文しました。醤油チャーシュー麺の麺は細麺か中太麺が選べます。中太麺にしました。醤油チャーシュー麺のスープは結構濃い味でした。喜多方ラーメンはもう少し出汁が効いたマイルドな味という印象ですが、しょっぱい印象でした。麺は中太麺です。これは良かったと思います。具材はナルトやメンマ、チャーシュー等でした。チャーシューがかなり薄くて残念でした。喜多方や新潟のお店はここまで薄くなかったと記憶してます。ミニチャーハンはまあ普通でした。味はぼんやりしていて、もう少し濃い味が私は好みでした。鶴岡の大安食堂はどうかなと思いましたが、予想とは異なりました。ごちそうさまでした。
11時からオープンしているお店です。大安の日はポイントが２倍になります。またLINEのお友だち登録をすると、麺の大盛りか小ライスか150円までのトッピングが無料となります。麺も中太麺と細麺が選べます。お昼時は混みますので時間をずらして行くことをオススメします。今回は味噌にしましたが少し薄くなったかなと思いました。チャーシューは機械で切り出しているので均一の大きさです。
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
11時からオープンしているお店です。大安の日はポイントが２倍になります。またLINEのお友だち登録をすると、麺の大盛りか小ライスか150円までのトッピングが無料となります。麺も中太麺と細麺が選べます。お昼時は混みますので時間をずらして行くことをオススメします。今回は味噌にしましたが少し薄くなったかなと思いました。チャーシューは機械で切り出しているので均一の大きさです。
飲食店が多く建ち並ぶ旧国道7号沿いにお店を構える「喜多方ラーメン 大安食堂」さんに約8年ぶりの訪店です。看板が掛け替えられているぐらいで当時とほとんど変わっていない様子、人気店なので相変わらず混んでいます。今回はデフォルトメニューの「喜多方醤油ラーメン」を中太麺でオーダーし程なくして8年ぶりのご対麺、表面の油膜が食欲をMAXにさせてくれます。トッピングはチャーシュー4枚・ナルト・メンマ・刻みねぎ、茹で加減バッチリで手もみによって縮れたモチモチ食感の多加水中太麺にキレのある熱々醤油スープが最高に合います。大満足の1杯、またお邪魔します。
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
喜多方ラーメンなのに、中太麺ではない。名前は喜多方ラーメンを名乗っているのだか、同じ福島県のラーメンチェーンと同じ。決済方法も、カード対応、キャッシュレス対応はしていないのでお客さんが困っていた。間違った情報を掲載するのはどうか？当然、コスパは良くなかった。
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
大昔、喜多方で2回ほど喜多方ラーメンを食べ、正直美味しいと思えなかった思い出があります。それ以来、私の中で一番おいしい喜多方ラーメンを提供してくれるお店がここ地元の大安食堂さんでした。先日、本場喜多方市で絶品ラーメンを見つけるまでは…ですが(;^_^A本日は久しぶりの大安食堂さんですが、醤油ラーメン ￥750 ＋特製餃子 ￥450先日の喜多方のお店ほどの感動は無いにしても、地元でこのクオリティーの喜多方ラーメンを食べられることに感謝！ごちそうさまでした！また来ます！
酒田地区は正月に開いていないお店が多いと勝手に思い込み、始めっから鶴岡市へ‥なんとここ鶴岡地区もかなり閉まっているお店が多く、つ○おか屋、つ○み食堂、雲の○等数件廻ってみたものの、結局旧7号線沿いの大安食堂さんで決着。十数年ぶりかなぁ、確か3回目でしょうか‥喜多方ラーメンと言えば醤油味、と以前は醤油味ばかりをオーダーしてましたが、今回はみそラーを頼んでみました。10分足らずでご対麺、なかなか早い到着です。中太硬めを選択し麺リフトしてみるとなかなかいい感じ♪野菜もたっぷり、食べ応えもじゅうぶんで美味い！多少背脂の浮いたスープはかなりアツアツで自分好み｡｡中太麺との相性もかなりいい(^^)bもちろん過去に食べた醤油味も美味しくいただいた思いもありますが、味噌味もなかなかもって美味しくいただけました。今度は塩ラーを食べてコンプリートか！…(笑)
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
父の葬儀で帰省。バタバタしながらも、昼食ぐらいは好きなものと入った店。チャーシュー麺と迷ったけど、喜多方醤油ワンタン麺￥880を注文した。着丼まで10分少々。まずはスープを一口。あぁ…久しぶりの醤油スープが骨身に染みるぜ。そして、手揉みを加えた中太縮れ麺。やや、わしわし感があって硬めの茹で加減だが、何日かぶりで好きならーめんを食べれたので良しとした。チャーシューは喜多方といえば豚バラ肉。ワンタンはツルッとした感じではなく硬めの仕上がり。本場の喜多方とはやや違う印象を持ったが、ハッキリ言えることは、俺ってらーめん好きじゃん。なんだかんだで完食。
5分位並んで入店。スタッフさん、元気に「いらっしゃいませ！」あれ？　何だか、接客が良くなってる。１人なので、カウンター席に。限定メニュー、彩り冷し中華。ラインで、9/15までと記されていたのだけど‥‥まだ、やってるのね？今日は、みそラーメンをと思い来店。ついでに、ミニチャーハンも、食べようと注文。大安食堂さんの野菜みそラーメンとチャーハン、好きなんだよね〜。10分位で着丼。野菜みそラーメンのスープ、茶色が濃い。見た目に違和感。スープを味わってみた所、やっぱり、味が違う。なんで？　チャーハンは？　なんか、違う。一体、どうしたんだろう？　中太麺はいつものモチモチツルツルで美味しいのですが‥‥私の気のせいかしら？接客は凄く良く感じたけど、ラーメンの味は‥‥
野菜味噌ラーメンとミニチャーハン頼みました。1260円このツーショットの写メ、残念ですが撮ったのに何故か載せれませんでした(;_;)12時頃伺いました。結構、お客さんがいます。スープ。濃いめですが、味噌の美味しさがまず身に染みました。懐かしい…　私の嫌いなニンニクの匂いも殆どしないし、こちらでは初の味噌ラーメンでしたが選んで良かった。具材はチャーシュー、ひき肉、めんま、もやし、玉ねぎ、人参、キャベツ、ネギ。（いつも、季節限定にそそられ、酸辣湯麺とか、麻婆麺とかばっかり）麺は中太の縮れで、モチモチツルツルでスープと合う。こういう麺が喜多方ラーメンの良さなのかなぁ？と、本場のラーメンは知らないので…　（麺は中太か細麺かと選べます）あと、セットにはない、単品のミニチャーハンは毎回食べてますが、この味も濃いめですが私は好きな味です。今日も良いラーメンとの出会いをしました。おいしかった～(^.^)
台風11号が日本海を北東に進む予報も出て国内は不安だらけだなぁと思いながら注文したのは辛子味噌野菜ラーメン＋ミニチャーハン＋餃子など。ここは福島県にある喜多方のラーメン屋が隣の山形県や宮城県で成功したチェーン店。何故か店内は売れる前の若手歌手なんだか私の知らない演歌がが流れてる。麺は喜多方独特の平打ち40％～42％多加水麺を使用し、手揉みによる独特の縮み麺にはスープが良く絡む。食べた瞬間からツルツル・シコシコの食感と絶妙な味が多くの客に愛され昭和35年の創業以来50年間守り続けた味が好評だ。醤油ラーメンは味の決め手となる醤油を地元喜多方市で江戸時代より180余年の歴史あるんだと。しかし今回はスープより前述した麺が懐かしかったので辛子味噌野菜ラーメンを注文。独特の麺と少し辛めの味噌スープが食欲そそる。辛子味噌と言っても汗が吹き出す程では無いから食べ易い。そして大量の野菜はヘルシーそのもので10日分のビタミン摂取が可能と言っても差し支え無い。またチャーハンは厨房からの炒めサウンドからは程遠いシットリ上品な按配で美味かった、結びに、若い女の店員さん凄く気品が漂い物静かで品川にあるAudiのディーラーかと思った。行ったこと無いけど。
チャーハンに濃い薄いが存在するとしたら、ここのは間違いなく濃いめだろう。しっとりとラードで包まれて味もしっかりしている。パラパラのチャーハンも好きだが、このタイプもこのみ。一晩で50cmも雪が降り朝から雪かきしていると、危機感からか人間食べられる時に食べておきたくなるらしい。この冬はなぜかセットメニューを食べることが多い。冬は万が一に備えて、腹もガソリンも満タンに。んめっけ
千石町のショッピングモール「サウスモール・ミーナ」の目の前にお店を構える大盛＋¥10・特盛＋\20のラーメン店「麺屋 いたがき」さんにお邪魔しました。今回は「醤油らぁめん」をオーダーし程なくして着丼、トッピングはちゃーしゅう・メンマ・のり・ネギで、背脂の浮いたビジュアルから食欲をMAXにしてくれます。中細緩縮れ麺に濃厚で背脂たっぷりの醤油スープが絡んで最高の1杯、満腹大満足の1杯になりました。
鶴岡市で昼過ぎからの仕事のため駅周辺で店探し２店続いて臨時休業でこちらに着きました券売機に大きく大盛り１０円、特盛り２０円と⁈何かお得そうなラーメンに特盛り２０円をポチッとしました程なく着丼、チャーシュー３枚にネギやらいろいろ美味しくいただきました
仕事途中のお昼に訪問。得入り醤油ラーメンを券売機で。大盛りが300gで10円。めちゃくちゃ安い。得入り醤油ラーメン¥1150大盛り¥10めちゃくちゃ豪華！美味いのは美味いんですが、熱々な感じがしない...ラーメンは着丼時に熱々が好みかも。ごちそうさまでした。
千石町のショッピングモール「サウスモール・ミーナ」の目の前にお店を構える大盛＋¥10・特盛＋\20のラーメン店「麺屋 いたがき」さんにお邪魔しました。今回は「醤油らぁめん」をオーダーし程なくして着丼、トッピングはちゃーしゅう・メンマ・のり・ネギで、背脂の浮いたビジュアルから食欲をMAXにしてくれます。中細緩縮れ麺に濃厚で背脂たっぷりの醤油スープが絡んで最高の1杯、満腹大満足の1杯になりました。
12時ちょうどくらいに訪問。券売機でチケットを購入し、着席に少し待ちましたが、5分くらいでカウンターに案内頂きました。得入り味噌ラーメンを注文(得入りとは、チャーシュー3枚、味玉半分、味付ネギのこと)。10分くらいで着膳。麺は太めの縮れ、湯温も熱く、スープも美味しゅうございました。なおティッシュを全席に置いてくれたら良いのになぁと思いました。
ラーメン大国山形で地元の人におすすめしてもらったお店についにお邪魔してきました！週末のオープン直後に行きましたが、既にお一人様が何組か来ていました一人で訪問してもあいていればテーブル席に案内してくれるのが良心的ですスープは背脂もしっかり浮いていて濃厚ですが、後味が不思議とあっさりしているからか見た目よりさっぱり味わえました✨なんといっても大盛（麺300g）+10円特盛（麺400g）+20円この価格は比較的物価の安い山形でもなかなかないですよね...！人気店なのですいてそうな時間を見計らってまたお邪魔したいです
12時過ぎに向かった所、店内は混み合ってます。駐車場はお店の周りぐるっと駐めれます。入店して、右手に券売機。昨日も、他のお店で、まぜそばを食べましたが、今日も、まぜそば狙いです。前に、いたがきさんの特入り味噌らぁめんを食べた時、かなり、塩気が強く、スープを味わうどころでなかったので…。少しずつ、メニューの価格も高くなってますが……大盛300gが10円、特盛400gが20円増しで、食べれるので嬉しい。まぜそば、ポチ。大盛ポチ。2枚、発券。スタッフさんに渡します。（この券売機、私のスマホを嫌って撮らせてくれませんでした(>.<)）カウンター席に案内され、券売機を撮れなかった事を悔やみながら、待ってると、何やら、御店主さん、ブツブツと囁いている。「み、し、し、し、し…」、それが、何パターンもあって、ずっと気になってたんです。何か、御店主さん、取り憑かれてる…のかな(+_;)と。で、今度は「まぜ…」が入って来たので、ようやく分かりました。作る順番学習してたんですね。「みそ、しょうゆ、まぜそばの事のようでした。…安心しました。それから、もうひとつ気になってたのが、アルバイトの子の事なんですが、別のお店で、聞き慣れた声の子に似てるなぁと、ガン見する訳も行かず暫くして、ちら見たら、やはり同じ娘さんでした。マスクしてるけど、ピアスが同じだったので。掛け持ちしてるなんて、頑張るなぁ…と、余談が長すぎましたが、まぜそばも、待たされました。20分位は待ったかも。ようやく着丼。麺はしっとりとしてる感じが見た目でも、分かります。混ぜ混ぜして、麺をすすります…　ん？麺が柔らかすぎ…　くったりとしてます。そこが残念でしたが、味は、グッドでした。大盛にして、正解。美味しかったです。ご馳走様でした。
朝からバタバタしながらお客さん訪問し気が付いたらすでに13時半(^◇^;)朝から何も食べてないからお腹が空きました笑仕事も終わったのでガッチリ食べよう！との事で麺屋いたがきさんに訪問。13時半に入店。賑わっておりました。券売機でちゃーしゅーめん1100円とちゃーしゃう丼300円をポチりし最後に特盛20円をポチりしました。腹一杯食べたかったんです笑カウンターで待つ事10分来ました！美味そうじゃないですか笑ゆっくりと楽しみながら頂きました。しかし食べ過ぎです(･_･;ごちそうさまでした。
朝からバタバタしながらお客さん訪問し気が付いたらすでに13時半(^◇^;)朝から何も食べてないからお腹が空きました笑仕事も終わったのでガッチリ食べよう！との事で麺屋いたがきさんに訪問。13時半に入店。賑わっておりました。券売機でちゃーしゅーめん1100円とちゃーしゃう丼300円をポチりし最後に特盛20円をポチりしました。腹一杯食べたかったんです笑カウンターで待つ事10分来ました！美味そうじゃないですか笑ゆっくりと楽しみながら頂きました。しかし食べ過ぎです(･_･;ごちそうさまでした。
リピートです！1050円の盛り合わせのやつです。なんと説明すればいいかわからなかったこの濃厚スープ、他の方の口コミ見てたら豚骨醤油だったんですね。ここでしか食べれない味ってかんじです。絶対またリピートしたくなるラーメンです。
リピートです！1050円の盛り合わせのやつです。なんと説明すればいいかわからなかったこの濃厚スープ、他の方の口コミ見てたら豚骨醤油だったんですね。ここでしか食べれない味ってかんじです。絶対またリピートしたくなるラーメンです。
移転前から気になっていたのになかなか行く機会がなく、やっと行けました。夏休み中なこともあり、行列すること20分ほど。やっと店内に入り注文し、そこからまた20分ほど待ち、やっと実食できました。太麺、スープ、どちらも美味しかったです。チャーシューも脂っぽいわけじゃないけど柔らかくて良かったです。
6月17日土曜日午後7時ごろに訪問。店内は空いており直ぐに席に案内されました。メニューは色々ありましたが、得入り味噌ラーメンを注文！大きなチャーシューも入ってこの値段はコスパ⭕️です！白髪葱も入って少しピリ辛の味噌ラーメンでした。
本日鶴岡方面の新店「ケン○」さんを目指していざ出陣！早めに出発し行ってみると、10分前には長蛇の列‥こりゃしばらく土日は無理だなぁと断念し、一度は行ってみたいとチェックをしておいた「麺屋 いたがき」さんへ方向転換。こちらも人気で、開店10分後に到着した時には十数人がすでに券売機で購入済で着席しております‥以前から食べログを介し決めてあった得入り味噌の特盛をポチり、待つこと10分程度でご対麺♪おお～かなり背脂がプカプカと浮いておりますな。こりゃ熱々だな！と期待しふぅふぅからのズルズル‥なんと期待したスープの熱さがない‥＿|￣|●ｶﾞｸｯ得入りなのでトッピングが多く食べ応えはありましたが、個人的に熱々でないスープはNG‥聞けば醤油らぁめんのスープも同じく熱さがない…。夏場ならまだわかりますが、寒い冬場のスープ位は熱々さが欲しかったなぁ➰➰チャーシューもホロホロで旨かったし、特盛も20円とリーズナブルだし‥ただただスープに熱さがなかった事だけが残念だなぁと思いながらお店を後にしました‥( ´Д｀)=3
久し振りに地元のさっぱりしたラーメンを食べたいなぁと思い、食べログをポチポチしていたが、最終的に選んだのは麺屋いたがきさん(;^_^Aぜんぜんさっぱり系じゃないが、写真見ると行きたくなってしまう…本日も味噌でもちろん特盛！得入り味噌らぁめん+特盛（￥1,080+￥20）久し振りの庄内で食べるラーメン♪大満足でした♪ごちそうさまでした！
山形ラー旅二軒目！鶴岡市の麺屋いたがき。こちらもTwitterで見て気になっておりました！醤油ラーメン720円。背脂たっぷりの濃厚醤油豚骨ですが、臭みやクセがなく、ただ旨味だけが抽出されている印象。つまり、超美味です！こってりだけどしつこくないのでスルスルいけちゃうんですねー！麺は中太プリプリでナイスな食感！美味！チャーシャーはロールされたバラ肉で柔らかく大判でとろける美味しさ美味美味！豚骨醤油系のラーメンは他にも沢山食べておりますが、その中でも個性際立つ美味しさでした！クセになりますねーこれは！サイドメニューのちゃあしゅう丼250円。これはサービス良すぎでしょう！！香ばしい炙りチャーシューがゴロゴロと入っていて、それだけで勝確なのにさらに一緒に入ってるネギマヨと混ぜたら優勝！残ったスープと一緒に食べて大・満・足活気溢れる店内。お昼時をズラして行きましたが満員で大盛況。こちらも人気なのが納得のお店でした！他にもつけ麺やサイドメニュートッピングも豊富なので色々と食べてみたいですね！ごちそうさまでしたー
久し振りに地元のさっぱりしたラーメンを食べたいなぁと思い、食べログをポチポチしていたが、最終的に選んだのは麺屋いたがきさん(;^_^Aぜんぜんさっぱり系じゃないが、写真見ると行きたくなってしまう…本日も味噌でもちろん特盛！得入り味噌らぁめん+特盛（￥1,080+￥20）久し振りの庄内で食べるラーメン♪大満足でした♪ごちそうさまでした！
妻と初訪問。鶴岡は麺屋いたがきさん。かなり広い綺麗な店内にビックリ。厨房もホールも活気があって良いですね〜✨オーダーは妻が味噌ラーメン。ボクはいわゆる全部乗せみたいな得入り醤油ラーメンを。あら❓これチャッチャ系ですね。以前お邪魔した鶴岡の某店でも見かけたし…最近、増えてるのかな❓うほ❗️このスープ…予想以上になかなかのパンチ力❗️旨いっ❗️麺は個人的に好きなワシワシ系かと思ったら意外や多加水のもちもち麺ですがバランスはいい。ただ…濃くて後半ちょっと喉が渇く笑あまりこちらでは見かけない味でその個性も接客の良さと併せて高評価❗️また来ます❗️ご馳走さまでした❗️
ラーメン消費量（外食）日本一の山形県✨ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン(^o^)本日はラーメンモードな気分(笑)個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化「鶴岡の中華そば」の特徴とする魚介系スープとは一線を画す豚骨香る背脂"ちゃっちゃっちゃ"(笑)が自慢の背脂チャッチャ系ラーメンとして家中新町に2017年2月にオープン東京の人気ラーメン店「屯ちん」...他人気ラーメン店で修行を積まれたと聞いております！スタッフさんの新潟のご当地アイドルAngel Generation だったおごせ綾さんや限定メニュー提供情報などTwitter からの情報発信はチェック 要！とんこつ系に煮干しを加えたオリジナルのラーメンでオープン当初からラーメンファンの指示をゲットした行列必至のラーメン店『麺屋いたがき』 さんでラーメンランチです✨移転後の初訪問！2019年10月7日に移転オープンしたお店は鶴岡市内中心から月山方面へ抜ける県道R350号線を南下した文園町に大きな「麺屋いたがき」の看板駐車場は　お店の周りに30台くらい！(駐車場の心配がなくなっていいですね～)(^o^)2019/8/31に惜しまれつつ閉店した旧「くるまやラーメン」を間取りをそのまま残しリノベーションした清潔感のある店内にカウンター席　テーブル席　全40席(もえあず のサインが目を引きます！)換気の徹底やカウンター席の椅子を減らしてコロナ対策実施！入店時は手指を消毒して入店して下さいネ！ランチタイムは行列率が高いのでソーシャルディスタンスでお願いします！満席になると風除室and外で待つ事になります。本日は平日オープンから10分ほど過ぎての訪問だったのですが並ばずにイン(先客４組の平日マジック！土日は確実に行列！)食べ終わる頃には満席となる人気ぶりです。入り口右手にある券売機で食券を購入します！醤油ベースのタレに、カツオ仕込み油を使用した魚介系醤油らぁめん◇魚豚らぁめん一押しの激戦区池袋で生き抜く東京豚骨系ちゃーしゅう3枚・味玉半分・味付ねぎ 入り◇特入り醤油らぁめんと迷いましたが…◇しょう油らぁめん◇チャーシューメンを発券オーダーです。"本日限定"のメニューもお見逃しなく！(個人的にはガッツリ海老香る「えびとん」のファンです！)(^o^)感じのよいスタッフさんの案内のもとブラウンの清潔感のあるソファー席に着席です！◆「しょう油らぁめん」妻のオーダーです！オーダーから待つこと7～８分◇スープ背脂も浮いた白濁の豚骨スープです！「麺屋いたがき」さんのスープと言えば庄内では珍しい豚骨主体のスープに特化したお店！スープそのものは豚骨白湯系をベースとしているのに独特のクセ・臭みがなく更に後追いしてスープからほんのりと魚介が香るカツオなどの節系の旨味をしっかりと効かせた味わいの濃厚感が特徴ほんのりと魚粉香る豚骨ベースのダブルスープに背油たっぷりのガッツリ濃厚ラーメンです！たっぷりの背脂は特に若者に評価が高くファンが多いようです！◇麺麺はやや縮れた中太麺でスープとの絡みが抜群に好い多加水の"もっちもち"の自家製麺です！大盛り10円増し(300g)特盛り20円増し(400g)ってとこがいいですね✨(^o^)◇トッピング小口切りの細ねぎ/刻みねぎ/メンマ/海苔/厚切りチャーシュー厚切りのチャーシューとスープが絶妙に絡みます。本日も安定した仕上がりで食べやすく美味しいらーめんです！◆「チャーシューメン」私のオーダーです！インパクト抜群！のはみ出しチャーシュー(^o^)薄切りのバラロールのチャーシューが６枚どんぶりの縁に沿って並んでいます！◇スープ基本スープは「しょう油らぁめん」と同じく豚骨主体の白湯ベースに魚介系を合わせた豚骨の旨みはしっかりと抽出されてますが独特の豚臭さは感じない背脂のコク旨も加わったまろやかな味わいで「鶴岡の中華そば」「酒田のラーメン」とは一味違った庄内には数少ないタイプの豚骨スープでとっても貴重な味わいです！◇麺麺は中太ストレート麺で"もっちり"とした食感の口当たり滑らかなでスープとの絡みの好い自家製麺です！大盛り10円増し(300g)特盛り20円増し(400g)ってとこがいいですね✨◇トッピング小口切りの細ねぎ/刻みねぎ/メンマ/海苔/チャーシューが６枚薄切りの柔らか～なチャーシューが"とろっ"と口の中でとろけます！更に背脂の濃厚さがプラスされ...20年若かったら…(笑)(ちょっと私にはクドかったです...)懐かしの鶴岡中華そばとは違った新感覚ダブルスープのこってりラーメン美味しくいただきました✨「ごちそうさま」と声を掛けると厨房から気持ちの良い挨拶を返してくれる店主＆スタッフさん！ごちそうさまでした！営業時間：11:00〜15:00　18:00〜20:30(月曜は昼営業のみ)日曜営業定休日： 火曜日
鶴岡にある麺屋いたがきさん。前の店舗で食べた時にシステムには難ありましたが、美味しかったので新店舗の方に伺ってみました。得入り醤油らぁめん　@980前は大盛り10円増し、特盛り20円増しって看板に出てたのなくなったんですかね？並盛りしか食べないので良いのですが。特入りしょうゆらぁめん、をチョイスしました。久しぶりの訪問だったので忘れましたが、こんな感じだったかな？前と違うような違わないような。。。こってり系のスープに歯応えのいい中細麺で美味しいんですが前はもっと感動したような。店舗変わったタイミングで何か変わったのかな〜？ご馳走様でした(๑･̑◡･̑๑)
日曜日の開店少し過ぎ、混んでは無いものの、1巡目には入れず、入り口前で、少し待たされました。あ〜、待ち遠しい。その間、何を注文するか、考える。汁ありの中華そばにするか、油そばにするか、中々自分の中で、決めれない。スープも啜りたいし、暑い日なので汁がない方がいいのか？と、ちょっと冒険と、考え、油そばの並盛、薄口で、麺は柔らか目で、海老をオプションしてみようと、決めた。中に入ってから、注文し、席に座ります。後から来た人は、オプションの海老をダブルで‥と注文してる。よっぽど好きなんだ〜(⁠・⁠o⁠・⁠)程なくして着丼。見た目は普通の油そばでしたが、食べれば、確かに海老の味がする。汁は無くとも、激アツのそばでした。結果、私は、普通の油そばが好きかも。並盛、結構お腹にガツンと来ます。満足です。美味しかったです。ご馳走様でした。
2025.4.28昼　ドラゴンブラック 小…900円、皮ワンタン…100円2025年ラーメン177杯目2年ぶり・通算3度目の訪問。漆黒のスープに、ブリンブリンと弾けまくる麺のアブナイ融合！こう見えて意外にまろやかな口当たり、しかしヒキは強く、麺をズバズバすすらせる！舌上でとろける皮ワンタンも相変わらず佳品！HASHのラーメンアカデミアhttps://www.youtube.com/@HASHs_ramenacademia/HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL Xhttps://twitter.com/hashroyal
日曜日の開店少し過ぎ、混んでは無いものの、1巡目には入れず、入り口前で、少し待たされました。あ〜、待ち遠しい。その間、何を注文するか、考える。汁ありの中華そばにするか、油そばにするか、中々自分の中で、決めれない。スープも啜りたいし、暑い日なので汁がない方がいいのか？と、ちょっと冒険と、考え、油そばの並盛、薄口で、麺は柔らか目で、海老をオプションしてみようと、決めた。中に入ってから、注文し、席に座ります。後から来た人は、オプションの海老をダブルで‥と注文してる。よっぽど好きなんだ〜(⁠・⁠o⁠・⁠)程なくして着丼。見た目は普通の油そばでしたが、食べれば、確かに海老の味がする。汁は無くとも、激アツのそばでした。結果、私は、普通の油そばが好きかも。並盛、結構お腹にガツンと来ます。満足です。美味しかったです。ご馳走様でした。
龍横健 鶴岡店@鶴岡（山形）：中華そば小盛（800円）新庄に本店があった龍横健の支店のようです。麺は自家製麺でプリプリ食感の多加水の極太縮れ麺で、小盛でも茹で前200gあります。スープは煮干しがベースとなり、煮干の風味に、程よく酸味の効いた味わいがマッチしています。穂先メンマの存在感もありますね！
日曜日の開店少し過ぎ、混んでは無いものの、1巡目には入れず、入り口前で、少し待たされました。あ〜、待ち遠しい。その間、何を注文するか、考える。汁ありの中華そばにするか、油そばにするか、中々自分の中で、決めれない。スープも啜りたいし、暑い日なので汁がない方がいいのか？と、ちょっと冒険と、考え、油そばの並盛、薄口で、麺は柔らか目で、海老をオプションしてみようと、決めた。中に入ってから、注文し、席に座ります。後から来た人は、オプションの海老をダブルで‥と注文してる。よっぽど好きなんだ〜(⁠・⁠o⁠・⁠)程なくして着丼。見た目は普通の油そばでしたが、食べれば、確かに海老の味がする。汁は無くとも、激アツのそばでした。結果、私は、普通の油そばが好きかも。並盛、結構お腹にガツンと来ます。満足です。美味しかったです。ご馳走様でした。
日曜日の開店少し過ぎ、混んでは無いものの、1巡目には入れず、入り口前で、少し待たされました。あ〜、待ち遠しい。その間、何を注文するか、考える。汁ありの中華そばにするか、油そばにするか、中々自分の中で、決めれない。スープも啜りたいし、暑い日なので汁がない方がいいのか？と、ちょっと冒険と、考え、油そばの並盛、薄口で、麺は柔らか目で、海老をオプションしてみようと、決めた。中に入ってから、注文し、席に座ります。後から来た人は、オプションの海老をダブルで‥と注文してる。よっぽど好きなんだ〜(⁠・⁠o⁠・⁠)程なくして着丼。見た目は普通の油そばでしたが、食べれば、確かに海老の味がする。汁は無くとも、激アツのそばでした。結果、私は、普通の油そばが好きかも。並盛、結構お腹にガツンと来ます。満足です。美味しかったです。ご馳走様でした。
鶴岡ラーメン探訪をしました。1軒目はこちら。新庄のお店で食べたときの衝撃は忘れられません。日曜の13時30分ぐらいに訪問、ほぼ待ちなしでした。煮干しが香るアッサリスープに中太ちぢれ麺がバッチリです。新庄の衝撃までは至りませんでしたが、充分美味しい1杯できた。
中華そば並盛を食べました。閉店時間ギリギリでしたので空いていて小上がりで食べることができました。中華そばは太いちぢれ麺でスープに絡んでとても美味しかったです。メンマは大きく筍そのものを食べているような食感です。肉そばもありますが、中華そばと味付けは同じとのこと。店員さんの対応も感じよくテキパキと手ぎわもよく直ぐに３人分が出てきました。並盛は麺が３００グラムとのことで普通よりも多めです。スープの濃さも調整してもらえるようですので、至れり尽くせりですね。またお邪魔したいと思います。
鶴岡のラーメン屋さんのYouTubeで名前が出ていたので、気になって伺いました。肉そば大チャーシューはバラと肩から選べるようでした。香りが高く、着丼からテンションがばくあがりだったんですが期待を裏切らない中太麺にからみつくスープがたまらんでした。また伺いたいお店です。ごちそう様でしたm(_ _)m
2025.4.28昼　ドラゴンブラック 小…900円、皮ワンタン…100円2025年ラーメン177杯目2年ぶり・通算3度目の訪問。漆黒のスープに、ブリンブリンと弾けまくる麺のアブナイ融合！こう見えて意外にまろやかな口当たり、しかしヒキは強く、麺をズバズバすすらせる！舌上でとろける皮ワンタンも相変わらず佳品！HASHのラーメンアカデミアhttps://www.youtube.com/@HASHs_ramenacademia/HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL Xhttps://twitter.com/hashroyal
#龍横健#龍横健鶴岡店再麺中華そば（小盛）700円麺が旨い店はラーメンも旨い！その麺は、自家製の極太縮れ麺でモチモチ感のある特徴が際立つ旨さ！スープも豚骨などの動物系と香味のブレンドされたスッキリとした味わい。通常メニューは勿論、ブラックなどの限定メニューも人気です。あえてアピールはしていなが無化調とのことで子供からお年寄りまで老若男女問わず安心して食べやすいラーメン！ご馳走様でした#ラーメンが主食#麺活#らーめん#ラーメン#つけ麺#中華そば#まぜそば#Japanesenoodle#ラーメンインスタグラマー#ramen#noodle#soba#麺スタグラマー#麺スタグラム#ラーメン女子#BESTRAMEN#麺活#Buono#まいうー#東京ラーメン#煮干し系#とんこつらーめん
◆山形ラーメンめぐり⚫︎龍横健 鶴岡（鶴岡市道形町）中華そば：800円塩 海老：850円◾︎食獣まろhttp://instagram.com/menterromaro/https://ameblo.jp/korinai-menmen/
2021年10月下旬　肉そば 小盛850円+ワンタン皮50円鶴岡でのランチに訪問。新庄にあった人気店の支店だそうだ。店内はカウンター5席と座敷12席。厨房は奥で調理の様子は見えない。中年の店主さんと奥さん？の2名体制。先客4名、後客4名。店に入ると中央の長椅子に座って待っように言われ、少し待つと店員さんが注文を聞きにくる。メニューはそばと肉そばにトッピング。小盛、並盛、大盛りとあるので麺量を聞くと小盛で200ｇ、並盛300ｇだと言うので、肉そばを小盛で注文。肉はモモかバラから選べるそうだがミックスも出来ると言うのでミックスに。麺の固さと味薄め濃いめは、初めてなので普通。先客がメニューに無いワンタン皮を注文していたので、まねをした。座敷席で待つと程なくして丼が登場。スープは少し酸味も感じる醤油が前に出てワジワと煮干しが支えるバランス。とてもスッキリとしたスープで好みは分かれそう。濃厚派では無いがもう少しコッテリ感も欲し気がした。麺は自家製太縮れ麺。強い縮れがかかり軽い口当たりでモッチリと良好。ケンちゃんラーメンの麺のようだ。具はチャーシュー、穂先メンマ、ワンタン皮、海苔、ネギ。チャーシューはバラ5枚、モモ2枚。バラは柔らかく旨み十分。モモは確りとした嚙み応えで美味しい。穂先メンマは丼をグルリと一周するロングサイズ。シャキシャキとして良い。ワンタン皮は幅広のロングサイズ。スープと良く絡んで面白い。200ｇだと言うが意外に軽く完食。スープは少し残して終了。具にこだわったさっぱりケンチャン風ラーメンご馳走様でした。
久しぶりだなぁ。龍（鶴岡）さんへ。壁側カウンター席へ案内される前に、そば 小盛り（650円）＋魚100（50円）を発注です。小盛り180gくらいだったか？魚100は少し控えめ。相変わらずの美しい丼面。穂先メンマを提供するお店も増えたけど、ここのは別格ですね。シャッキリ感がありながらも、スジがなく、サックリなのですよ。スープは、以前より研ぎ澄まされて、淡麗寄りな気がします。麺は太めの小麦感あるもっちりちぢれ麺。チャーシューは、ももとロースの2種類かな。肉そばでチャーシューが選べるのは知っておりますが、デフォでもミックスでしたかな。総じて、うまいっす。ただ、こってり系が恋しくも感じます。次回訪問は、豚骨系のお店か。ご馳走さまでした。
今日は鶴岡市。龍横健さんへ。基本メニューはそばかにくそばのみ。本日限定は煮干し味噌。初めてなのでそばを並盛で。薄口か濃口にも出来るとのことだけど、基本で。ネギと海苔が好きなのでトッピングを。麺はやや硬めで、中太の縮れ麺。食べ応えがケンチャンラーメンの麺に似てる。スープがあっさりでごくごく飲める。煮干しだけど、全然主張してない。メンマは長い穂先が一つ。こちらも薄味で美味しい。チャーシューはばら肉の薄いのが2枚。こちらも美味しい味付け。麺は並盛でも多めだった。個人的には小盛りで良かったな。麺をわしわし食べてご馳走様でした。
一言で醤油ラーメンと言っても味は千差万別！ラーメン消費量（外食）日本一の山形県✨ラーメン王国山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン(^o^)本日はラーメンモードな気分(笑)個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるるラーメン文化✨インパクトのあるドラゴンメンマが美味しい！『龍横健 鶴岡』 さんでラーメンランチです✨「龍横健」さんって元々は新庄市に本店を構える人気ラーメン店でしたよね！（2016年3月に閉店、現在は河北町谷地で営業中）そのお弟子さんの暖簾分け2012年5月2日にオープンしたお店！売りは何と言っても◇そば(中華そば)見応え十分の穂先メンマ！店名のごとく龍が横たわる様な見栄えにテンションがアップします！そして癖のないスープは意外な程あっさりで飲み干したくなる様なスッキリ系！驚愕縮れ麺は(ケンちゃんラーメンインスパイア系)縮れなのに喉越しも爽快！器が深いので普通サイズでも結構お腹が満たされます！そしてそして当日の「曜日」で変わるオススメ限定らーめんメニューも人気なのです！月山から優雅に流れ出す日本海に注ぐ一級河川赤川の土手を右手に見ながら北上する鶴岡市内をバイパスする国道R112号線JR羽越本線の線路下を潜った先の道形町国道沿いの左手に(タイ料理レストランサバイさんの道路向かい)オレンジに白の文字で『　　　鶴　岡龍 横 健りゅう おう けん　』の看板がめじるし！駐車場はお店前に　12台店内は英ちゃんのポスターに龍のオブジェが多く飾られ中央に待ち席があり混雑時はここか密にならない様に外で待つ事になります！カウンター席　小上がり席席数を減らしています！平日月曜日に開店ちょい前に到着！スタッフさんが暖簾を下げると同時に入店平日マジック(笑)スタッフさんからNo.「1」のカードをいただきスタッフさんの案内の元カウンター席に着席です！接客はいつもながら丁寧です。(食べ終わった頃には平日ながらほぼ満席です)w(゜o゜)w【龍横健ルール】○食事以外の時はマスクを着用して下さい。○お待ちの間はなるべく静かにして下さい。お守り下さい！メニューは◇そば◇肉そば◇汁なし油そばの各種◇小盛◇並盛り◇大盛そしてトッピング◇味玉◇海苔◇メンマ◇ねぎ◇魚100◇海老50◇カレー味…本日は「肉そば」ではなく◇煮干し中華(並盛り)をオーダーです！◆「煮干し中華」龍横健さんでは～だいたい「肉そば並盛りモモバラ半々普通の普通にねぎトッピング」と決めているのですが…(^o^)スタッフさんのお勧め月曜日限定に目が眩みました(笑)初食です！量は並盛りでオーダーです！選べる◇麺の茹で加減(固めor柔らかめ)選べる◇スープの濃さ(こい口orうす口)「普通」の「普通」でお願いしました！そしてトッピング◇脂入り◇うす餅トッピングこちらもスタッフさんのお勧めでしたので追加しました(^o^)◇麺中太ストレートの弾力のある"もっちり"麺太目で滑らかな啜り心地ととっても喉越しが良い麺です！スープとの絡みも良く"ずるずるっ"と行けてしまいます✨◇スープ動物系の透き通った脂がキラキラっと光ります！(肉そばと比べると少量ですけどネ…)ほんのりと香る煮干しがいい感じに漂い食欲を駆り立てられます！えぐみのない煮干しの味わいにしつこくない動物系のまろやかさ無化調の優しい味わいです✨◇トッピング板海苔 /玉葱 /うす餅 /背脂 /穂先メンマ /チャーシュー◇板海苔定番の風味の良い板海苔✨◇玉葱臭みが無く"しゃきしゃき"の食感が抜群に良く口あきせず最後まで美味しくいただけます✨◇うす餅煮干しの和風に近いスープにベストマッチします！そして"もっちり"とした食感もいい感じ✨◇背脂初背脂です！スタッフさんのお勧めで思わず追加してしまいましたが…(笑)しつこくなくスープとの相性も良く美味しかった～✨◇穂先メンマ龍横健さんと言えばこのメンマに尽きると言っても過言ではない！まさしく龍が横たわるかのごとく麺の上に横たわる穂先メンマ！"しゃっきり"とした食感心地好く美味しくいただきます✨◇チャーシュー肉そばでもお馴染みの旨みを蓄えたジューシーな豚バラチャーシューが二枚味付けはしつこくなくスープの旨みを損なわない美味しさです✨ご馳走さまでした！「そば」「肉そば」が一番と思っていましたが…「煮干し中華」美味しくいただきました！またいただく為にはまた月曜日にお仕事をなんとかしなくては…ネ(^o^)営業時間： 11:00～14:00日曜営業定休日： 火曜日
龍横健鶴岡（山形県鶴岡市）昼前到着で駐車場もなかなかに一杯の人気。店内入ったら待ち7番目の平日ランチ。メニューはシンプルに肉無しか肉入りか。その他にも限定メニューあり。メニューに小盛って書いてあるけど、関西の並は十分あるからな。肉そば小盛850円もっかい書いとくけど関西の並はあるからな！ビビってへんし。と言うか見てくれ。この凛とした佇まい。この角度の写真で一杯飲れるやろ？見てるだけでうっとりしちまうゼ。軽く撹拌してスープからいく。どや、この美しい色合い。醤油の芳ばしい香りが素晴らしく、心地よい酸味がじわっと、長く続き、旨味も強い味わい。ぶりぷりの自家製太麺。地元の方々はドリル麺って呼んでる。覚えてて損はねぇぜ。啜ろうとしても、口から逃げていくから追いかけたくなる強烈な麺！スープの旨味も強いが麺も強いチャーシューは豚バラとももから選べるのだがMIXでお願いした。好い加減の甘味も立つバラ。しっとり柔らかいもも。食感もよく、出汁の旨味もしっかり効いた穂先メンマも抜群やね！ぜひ、実食を！
もっちり太麺でお腹いっぱいになりました。鶴岡で食べたラーメンは全体的に塩味が強くこちらも若干しょっぱい気がしましたが好み次第だと思います。
店に入って、長椅子で注文。麺の硬さ、味の濃さ、トッピングなど決めれる。
2022/12/26中華そば　800円麺:中細、縮れ、コシ、かみごたえありスープ:あっさり、熱々、節系
11時半頃、到着。駐車場を恐る恐る見ると満車。あ〜ぁ‥‥しかし丁度車が一台出たので、タイミング良くそこに駐めました。ラッキー。それから外で、待つ事、10分ちょっと。今日は、鬼がらしさんで本気のメニュー、閻魔味噌ラーメンを食べに来ました。それにワカメをトッピング。もちろん、平打ち太縮れ麺で。以前ポイントを貯めて頂いた500円引きクーポン券を使いました。ワクワクです。待つ間、お隣に座った２名のお客さんも、割引きクーポン券を持ってる。何やら、会話の中で、５人位で、来店すれば、直ぐ貯まるとか‥‥　確かに。私は１人でせっせと貯めました‥と、約20分位して着丼。今までより、スープが鮮やかな赤。　トッピングのワカメは、モリモリでびっくり！では、実食！　スープはどうだろう？辛さに鈍感な私なので、大丈夫な美味しさでした。旨辛です。基本のスープが美味しいのでモチモチの麺も、止まりません。ワカメを投入し、もう一気に食べました。途中、鼻水、汗が出て来ましたけど。是非、また食べたい。美味しかったです。ご馳走様でした。
お客さんのオススメのラーメン屋さんとのことで、連れて行っていただきました。味噌ラーメンに、チャーシューとわかめトッピングを注文。味噌ラーメンといえばニンニクが定番ですが、こちらはニンニク不使用。なのにとても奥深い旨味があって、味噌が隠し味？と思えるほどスープにコクがある。魚介系のベースがあるように感じます。チャーシューもトロトロで、旨味のあるスープにピッタリ。ワカメも口の中をサッパリさせる良いアクセントになっています。とても満足度の高い一杯でした。
【注文したメニュー】味噌納豆ラーメン　ノン辛　（写真）味噌納豆ラーメン　鬼辛醤油ラーメン　わかめ醤油ラーメン　のり14:00前に来店。1組待ち。閉店時間間際だったが、さらにお客さんが来ていた。注文は券売機で食券を購入。席に案内してもらい、注文してから10分ほどで着丼。スープに挽き割り納豆が溶けていて、納豆好きにはたまらない感じ。納豆の香りがしつつも、味噌ラーメンの味を消さないのがとてもよかったです。麺は太麺も選べましたが、初回なので普通麺にしました。辛いのが苦手な人は、ノン辛を注文すると辛さが全くないのでおすすめです！味変で3分の2ほど食べたところからお酢を入れましたが、これがまた最高でした。お酢好きの人はレンゲでミニラーメン作って試してから入れてみてください。気にいる人はほんとに好きだと思います。海苔トッピングを分けてもらって入れましたが、とても最高でした！海苔の香りと納豆入りのスープがとても相性が良く、麺と絡めて食べると、今まで食べたことのない味で、こんな美味しい組み合わせに出会えて最高の気分でした。納豆好きの人はぜひ一度足を運んで欲しいです！
大学時代、山形市千歳山麓の鬼がらし本店にたまに行っていて白味噌のラーメンうまぁ〜と思っていまして、久しぶりに鶴岡市に遊びにいったので訪問しました〜味噌ラーメン中辛、美味しかったですね〜！結構僻地にあるにも関わらず、ひっきりなしにお客さん入ってましたね〜
ちょいカラの納豆ラーメン。辛味噌との相性抜群過ぎて旨味の相乗効果。納豆のとろみがスープと麺を融合させまるでパスタの様な一体感。チャーシューもなめらかやわらかで2年若かったらライスいきたかった加齢を呪うラーメンタイム。さすがラーメン激戦区の中で行列を継続する銘店。
山形で生まれた辛味噌ラーメン文化！「鬼がらし」と言えば！「辛味噌ラーメン」品質・味・本意本店は！ラーメン消費量日本一の地である山形市にて創業1980年から～今年で44年ですか！現在は暖簾分けで山形県内に6店舗県外に3店舗を展開する人気店なんですよね！そんな鬼がらし伝統の山形辛味噌らーめん！暖簾分けの庄内には珍しい極上の辛味噌味を堪能！『鬼がらし 鶴岡店』さんに刺激を求めて(笑)激辛ラーメンランチです✨鶴岡市の中心市街地より「だだちゃ豆」の里！白山へと抜ける市道白山字興屋地域に「鬼がらし」の看板がめじるし！人気店のため行列必至！なので...しばらく足が遠のいていましたが...14時ちょうど位に電話にて営業の確認をしてからの訪問駐車場は　お店前に15台待ち時間なしで入店できました！(^o^)カウンター席14　小上がりテーブル席2卓　総座席数 24スタッフさんの案内で小上がり席へと着席です！お冷は　セルフサービスになります。「鬼がらし」＝「味噌ラーメン」看板メニュー "みそらーめん"選べる辛さはノン辛（900円）・ちょぴ辛・小辛・中辛（950円）・大辛（970円）・超辛（1,050円）・鬼辛（1,100円）・閻魔（1,450円）の８段階から選べます！基本的には券売機利用なのですがpay pay 利用の際はスタッフさんへとお声がけして決済します！◇味噌ラーメン(大辛) ... 970円◇味噌納豆ラーメン(大辛) ...1,050円をpay pay決済でオーダーです！オーダーから10分少々でしょうか！◆「味噌ラーメン」(大辛)私のオーダーです！◇スープ本店の味を地元鶴岡の客の舌に合わせ改良されたスープ選べる辛さはノン辛・ちょぴ辛・小辛・中辛・大辛・超辛・鬼辛・閻魔から(大辛)をチョイスです！真っ赤なスープの液面が食欲を駆り立てます！辛さの後に"じわっ"と込み上げる味噌の旨みとコクに動物系食材をベースに煮干し等の魚介系が心地よく香るスープをもう一口！が止まりません！ニンニクを一切使用していないのでお昼から安心して食べられるのもいいですね！辛さ的には私にはこのくらいが丁度良いですね✨◇麺自慢の自家製麺はストレートと平打ちちぢれ太麺の２種類を選ぶことができます！「"平打ちちぢれ麺"をご希望のお客様は食券をお渡しの際スタッフへ"太麺で!!"と"はっきり"とお伝えて下さい！」宜しくお願いします(^O^)太麺の平打ちちぢれ麺を注文しましたが味噌ラーメンには太麺がよく合いますね！平太ちぢれでスープと絶妙に絡みモチモチっとして実に旨い！◇トッピングワカメ・ネギ・メンマ・チャーシュー仕上げに青のりをパラパラっと散りばめてあります！青海苔とわかめの海の風味が食欲をそそります！そしてチャーシューが旨いな～！やわらか過ぎず！肉々さを残していい感じに味の染みたチャーシューこれ！ご飯に散りばめて「チャーシュー丼」にしても絶対旨いはずです✨創業当時の味をかたくなに守り続けて日々研究を重ね伝統の味の進化を続ける自慢の一杯！美味しくいただきました！鬼がらしの納豆らーめん幾度となくテレビ番組や雑誌に取り上げられ話題となっている免疫力を高める食材をふんだんに使った渾身の一杯！◆「味噌納豆ラーメン」(大辛)妻のオーダーです！◇スープ選べる辛さはノン辛・ちょぴ辛・小辛・中辛・大辛・超辛・鬼辛・閻魔から(大辛)をチョイスです！真っ赤なスープの液面が食欲を駆り立てます！山形県民は「納豆汁」なるお味噌汁に納豆をミックスしていただきます！なので「納豆と味噌」の美味しさは十分熟知しております！(^o^)動物系食材をベースに煮干し等の魚介系食材を加えたスープに白みそと麹みそをブレンドした「特注みそ」と数種類の香辛料を混ぜた特製スパイスを使用した深味にペースト状に細かくすりつぶした「納豆」「納豆と味噌」Wのコクで美味しさをアップする上品な１杯牛骨・豚骨・鶏がら・魚介・野菜をふんだんに使用したスープ女性に優しいコラーゲンもたっぷりなんだそうだ！みその風味を最大限感じれるように注文を受けてから「特注みそ」を一杯一杯といて提供する拘り✨◇麺自慢の自家製麺はストレートと平打ちちぢれ太麺の２種類を選ぶことができます！太麺の平打ちちぢれ麺を注文しましたがやっぱり！味噌ラーメンには太麺がよく合いますね！平太ちぢれで納豆スープと絶妙に絡みモチモチっとして実に旨い！◇トッピング納豆・岩海苔・ネギ・メンマ・カイワレ・チャーシュー仕上げに青のりをパラパラっと散りばめてあります！青海苔と岩海苔との海の風味が食欲をそそります！やっぱり「納豆」が旨いな～！鶴岡市民に愛される味わいですね！そしてチャーシューやわらか過ぎず！肉々さを程よく残していい感じに味の染みたチャーシューも旨いです✨辛さの後に"じわっ"と込み上げてくる旨みにスープをもう一口！が止まらない旨辛スープ！美味しくいただきました✨pay pay 使えます✨営業時間：月～金　11:00～14:30土・日・祝　11:00～スープなくなり次第終了日曜営業定休日：水曜日
辛いラーメンを求め、南下し鶴岡の鬼がらしさんへ。山形市を拠点としたチューン店みたいですね。辛味噌 【大辛】 太麺を注文！後に控えているのは【超辛】【鬼辛】【閻魔】といったラインナップ。辛さは見た目ほど辛くは無く、coco壱の3.5辛？位でした。体調良ければ、鬼辛まではいけそうな感じはしました...辛いだけではなく、しっかりと味噌のコクがあって鬼旨でした★具のネギ、わかめの相性も抜群！TPでカスタマイズして楽しめそう。秋田にも進出してほしいなぁ♥
何年振りかでお邪魔しました。超が付く人気店のため、とても休日に向かう気にはなれずにいました(;^_^Aしかーーし！今日は平日！きっとすんなり座れるだろうと意気揚々と…あれ( ；∀；)平日まで並んじゃうのね…まぁでも少ない方だろうからと言い聞かせ10分ほど並んで着席。皆さん、鬼がらしの代名詞ともいえる特徴的な赤いスープの麺をご紹介している中、申し訳ないほど白い味噌ラーメン、その名も「ノン辛　中盛り」！これに平日無料の半ライスで至福のランチです♪平日の行列には驚きましたが、絶品を久し振りに頂きました！ごちそうさまでした！また来ますよー
約7年半ぶりに2度目の訪店、前回は初訪だったため｢醤油ラーメン｣をオーダーしていたようですが、今回は鬼がらしさんのデフォルトと言える｢味噌ラーメン｣をオーダーしました。ほとんどの方は辛さを増してオーダーするのでしょうが、汗だくを回避するため左上の法則｢ノン辛、細麺｣に、周りを見渡すと壁に｢平日ライス無料｣と表示されているのを発見しました。味噌系はライスが欲しくなると思い追加でオーダー、着丼を待ちます。スープは何が入っているかよくわかりませんでしたが、メニュー表に｢牛骨･豚骨･鶏がら･魚介･野菜をふんだんに使用したスープ｣と書かれていたので、その通りなのでしょう。濃厚なスープに少し縮れた細麺が合い、ライスもどんどん進みます。次回は、よりスープに合いそうな太麺で食べてみたいと思います。
何だか無性に納豆の入ったラーメンが食べたくなり、鬼がらしさんへ。　いつも行くと味噌ラーメンの鬼辛を平太ちぢれ麺で頂いていたのですが…　それはそれで十分美味しいんです。でも、今日は納豆の口になってますんで、納豆味噌ラーメンの大辛の大盛り！　11時開店で割と直ぐ入ったのですが着丼は約25分後。まず、丼のお顔に鰹節がちょんと乗ってて…鰹節が苦手なので、それだけ最初食べてしまって、いざ！んっ、納豆感が殆ど感じられない……　　すられて味噌と一体化したせいなのか、何なのか…納豆臭さを感じたかったのにガッカリでした^^;麺はもちぷりだし、チャーシューはホロホロで旨いのでそこは楽しめました(^^ )今度はいつもの味噌ラーメンの鬼辛に戻ります～
2022.3.12（土曜日）初訪問開店直後の11:05に入店。すでに席は8割ほど埋まっていて、カウンター数席を残すのみでした。基本は券売機制。バーコード決済は、席で精算できるシステムです。当初は本店に行く予定だったので、辛さは超辛までだと思っていたら鬼辛がある…！迷わず鬼辛！に行こうとしたら、閻魔なる限定メニューまである…！！かなり迷いましたが、オーソドックスな鬼辛を選択しました。・味噌ラーメン　鬼辛（990円）待つこと25分……開店直後でオーダーが重なっていたのは理解してましたが、なかなかの待機時間でした。後から来たお爺ちゃんは怒り出していましたし、、昔読んだ漫画にこんな事が書かれてました↓「客は席に案内されるまでは自分を客と認識しないので、どれだけ行列させても怒りはしない」「席に案内されてからは待たされると怒り出してしまう」「提供が間に合わない時は席に座らせなければいい」ってのを思い出しました。……気を取り直して○味噌ラーメン　鬼辛如何にも辛そうな真っ赤っ赤なビジュアル！鬼がらしではなく『鬼ごろし』のようです。スープが唐辛子？でドロドロとしてます。とりあえず啜ってみると……あれ？ん？……なんと、なんと！甘いじゃないですか！！いやまぁ、辛いは辛いんですけど、味噌や野菜の旨味と甘みが際立っている印象。気管が弱めの私もむせずに食べれるのは嬉しい誤算。麺は中細のストレート麺。加水率は高めなのであまり延びずに食べれます。チャーシューがホロホロ系でこれまた美味い！肉好きの方にはチャーシュー麺をイチオシしたいですね。なんだかんだと大汗をかきながら食べ進めて、無事に完飲完食。唐辛子を入れたら入れただけスープが負けるのが世の常なのですが、これほどバランスされた激辛ラーメンは初めて食べたかもしれません。はっきり言って美味しかったです。今度は【閻魔】にチャレンジしたいですね。ごちそうさまでした！・味噌ラーメン 鬼辛（990円）辛さレベル 4弱やわ辛★★★★☆☆☆☆☆☆鬼辛
明るい接客と美味しいラーメンでいつもほっこりするこちらのお店。山形市にある鬼がらしとは全く別物なので注意！こちらが断然美味しいです。ほろほろのチャーシュー3枚のった定番の味噌はスープがすいすい飲めてしまう。。太麺固め変更でお願いするのが私のおすすめです
二日酔いに納豆味噌ラーメン身体に染み渡ります！近くにあれば毎日通うと思います！次は閻魔？に挑戦してみたいと思います！
今回は醤油ラーメン（中華そば）を頂く。味もしっかり濃く、満足でした。チャーシューがホロホロに崩れて食べやすいタイプです。夜限定のラーメンも気になります。。。
今回は醤油ラーメン（中華そば）を頂く。味もしっかり濃く、満足でした。チャーシューがホロホロに崩れて食べやすいタイプです。夜限定のラーメンも気になります。。。
4月金曜日12:50油そばは初、平日なので半ライスサービスもうれしい。
鶴岡を代表するラーメンだと俺は思う。県外の人もうまいっていうよ！万人ウケする辛味噌ラーメン？かな？？笑
味噌のこだわり！辛さ選べるので、 お好みで！
今日は嫁と2人でスーパーの買い物がてらのランチです。嫁は金太郎寿し 新斎店か函館グルメ回転寿司 函太郎 鶴岡店に行きたがっていましたが、僕のほうはラーメンモードでしたので、今回は僕の希望が通り、鬼がらしさんへ。お店の前の道路はしばらく通っていなかったため、こちらのお店は知人との会話で知りました。山形市に本店があり、山形宮城に数店舗展開しているようです。こちらの鶴岡店は2010年2月オープン。火曜日の12時30分頃、駐車場には５～６台の車。中に入ってみると、変速のカウンター席？が2列と、椅子テーブル席が４つくらい？このへんのラーメン屋さんでは変わった造りになっています。お客さんは10名前後。注文は、僕が、醤油ラーメン＋餃子＋ライスのセット　800円嫁が、味噌ラーメン＋ちょび辛　700円でいつものようにシェアして食べました。単品の醤油ラーメンが550円で、餃子が250円、平日はライスが無料なので、セットにしなくても同じ料金だったですね。醤油、味噌とも分厚いチャーシューが2枚入ってます。餃子も5個で250円とリーズナブル。ラーメンにはニンニクの無料トッピングや、餃子のニンニクぬきもできるようです。常連さんらしき中年の男性客は、「味噌、大辛でニンニク入れて」と注文してました。次回はもう少し辛いのに挑戦してみたいと思います。
今日は嫁と2人でスーパーの買い物がてらのランチです。嫁は金太郎寿し 新斎店か函館グルメ回転寿司 函太郎 鶴岡店に行きたがっていましたが、僕のほうはラーメンモードでしたので、今回は僕の希望が通り、鬼がらしさんへ。お店の前の道路はしばらく通っていなかったため、こちらのお店は知人との会話で知りました。山形市に本店があり、山形宮城に数店舗展開しているようです。こちらの鶴岡店は2010年2月オープン。火曜日の12時30分頃、駐車場には５～６台の車。中に入ってみると、変速のカウンター席？が2列と、椅子テーブル席が４つくらい？このへんのラーメン屋さんでは変わった造りになっています。お客さんは10名前後。注文は、僕が、醤油ラーメン＋餃子＋ライスのセット　800円嫁が、味噌ラーメン＋ちょび辛　700円でいつものようにシェアして食べました。単品の醤油ラーメンが550円で、餃子が250円、平日はライスが無料なので、セットにしなくても同じ料金だったですね。醤油、味噌とも分厚いチャーシューが2枚入ってます。餃子も5個で250円とリーズナブル。ラーメンにはニンニクの無料トッピングや、餃子のニンニクぬきもできるようです。常連さんらしき中年の男性客は、「味噌、大辛でニンニク入れて」と注文してました。次回はもう少し辛いのに挑戦してみたいと思います。
今日は嫁と2人でスーパーの買い物がてらのランチです。嫁は金太郎寿し 新斎店か函館グルメ回転寿司 函太郎 鶴岡店に行きたがっていましたが、僕のほうはラーメンモードでしたので、今回は僕の希望が通り、鬼がらしさんへ。お店の前の道路はしばらく通っていなかったため、こちらのお店は知人との会話で知りました。山形市に本店があり、山形宮城に数店舗展開しているようです。こちらの鶴岡店は2010年2月オープン。火曜日の12時30分頃、駐車場には５～６台の車。中に入ってみると、変速のカウンター席？が2列と、椅子テーブル席が４つくらい？このへんのラーメン屋さんでは変わった造りになっています。お客さんは10名前後。注文は、僕が、醤油ラーメン＋餃子＋ライスのセット　800円嫁が、味噌ラーメン＋ちょび辛　700円でいつものようにシェアして食べました。単品の醤油ラーメンが550円で、餃子が250円、平日はライスが無料なので、セットにしなくても同じ料金だったですね。醤油、味噌とも分厚いチャーシューが2枚入ってます。餃子も5個で250円とリーズナブル。ラーメンにはニンニクの無料トッピングや、餃子のニンニクぬきもできるようです。常連さんらしき中年の男性客は、「味噌、大辛でニンニク入れて」と注文してました。次回はもう少し辛いのに挑戦してみたいと思います。
白和え水分ですぎ、お造り盛り方おもろい、天ぷら普通、肉巻きは味濃すぎ、鮭のやつかぼちゃ甘いのに餡も甘くてしんどい、焼き魚のうえにのってるミョウガ塊でてきて笑った、味噌汁は味なし、デザートのティラミスってマスカルポーネ入ってた？
両親の金婚式祝いで利用させていただきました。足腰が悪いのでテーブル席にしてもらいましたが2階への階段が急と言っていました。料理は庄内の素材を化学調味料を使わずに提供されます。器から料理の見せ方まで工夫されていて優しい味付けでした。
山形県は何を食べても美味しいです。ここは、お米がとにかく最高です！お米だけでいいです。オカズよりも白米。とにかく白米です。店内、平日なのに満席です、予約必須です！接客もよくとても満足です。ごちそうさまでした
数名のコース予約で伺いました。駅方面のホテルから歩いて行きましたが、どんどん寂しくなっていく感じで、だんだん不安が大きくなっていきます笑そしたら、駐車場の奥にお店を発見。こんな立地で予約のとれない人気店ってすごいですね。コース料理は、地元の食材を使い丁寧に一つ一つ作られており、どれも美味しかったです。特に土鍋炊飯の地元米のご飯がサイコーでした。それに、アルバイトの学生さんっぽいけど、人数も多く、テキパキと動かれているのにも好感がもてました。さすが人気店！ですねー。ご馳走さまでした。
今日は鶴岡市にて夕食です 此方に予約してました 知り合いに教えてもらって初訪問です コース料理なので注文が省けました おしゃれな料理が運ばれてきます 中でもお造りの器が雪を固めた舟盛りとは驚きます デザートまで凝った料理が続き大変美味しく頂きました。
すず音0235-22-3231山形県鶴岡市錦町7の68食べログ★★★☆☆3.51https://tabelog.com/yamagata/A0603/A060302/6005975/2025.3.19〜3.21山形旅行2泊目はアパホテル鶴岡駅前3日前ほどに予約した鶴岡料理すず音さんは鶴岡駅から徒歩10分弱お店に入ってすぐの貴賓室に通されなんとも贅沢な個室へ案内された弥生　献立　4400円（税込）⚫️前菜　お雛様をイメージして・甘海老寿司・春野菜サワークリーム明太子和え　牛蒡ナッツ・あさつきと鶏ささみの海苔和え・めかぶと野菜の土佐酢和え・人参のムース⚫️お造り　地魚三種盛りタイ、ブリ、ソイここから日本酒とともに十水はフルーティーで自分用のお土産に購入した⚫️揚物　フグ柿の種揚げ　梅ダレで鱈塩昆布軟白葱　大葉巻き揚げフグに嫌味ないほどの柿の種でサクッと食感鱈は白葱が結構たってきたところを大葉の香り⚫️煮物　鶏豚団子もち米蒸し鶏スープ餡香り柚子結構生姜が効いておりあったまる⚫️焼物　鱒の柚庵焼き　銀庵　磯部焼きご飯と相性抜群でオモチものって磯部焼に⚫️ご飯　つや姫　釜飯つや姫は名前どおりつやつやしておりあまりの美味しさに帰ってつや姫を買ったほど⚫️味噌汁、漬物味噌汁、漬物も丁寧な仕事⚫️自家製デザート　いちごシャンパンいちごに飴細工ものせてジンジャエールを入れていちごシャンパンに模したデザート見た目にも大変こだわり目でも楽しめ味ももちろんどれも美味しいコスパ抜群の鶴岡料理すず音#旅行記#旅行好きな人と繋がりたい#山形#山形旅行#鶴岡#鶴岡旅行#山形グルメ#鶴岡グルメ#山形居酒屋#鶴岡居酒屋#鶴岡料理#すず音#十水#有加藤#食べログ#食べログ3点5以上#食べログ高評価#kikuh169#つやひめ
かなり久しぶりに鶴岡でお客様の接待。以前お付き合いしていた会社とは別のお客様で、初ということもあるので、襟を正したお店が良いと考えて、電話したら一席個室が可能という事で、こちらのすず音さんを使わせて頂ける運びとなった。(後にお客様より予約なかなか取れないと伺った)やつがれが宿泊しているホテルからだと15分くらいか。沿道には雪が残り、その日は小雨が降るなか、てくてく歩いて予約19：30時間通りに到着。2階の完全個室で鮮やかな彩りの素敵な調度品で構成されている。コース必須のため、4,000円コースに飲み物別にて。さぁ、由緒正しき正統派のすず音さんに襟を正して挑ませて頂こう。◾️前菜・鶏テリーヌしっとりなめらか・鶏袱紗焼きとんぶりを併せてあり食感がユニーク・こまつ菜と鶏もものきのこ煮程よい味付けで優しい・湯葉豆腐とろみのある湯葉　ほどよし・柿の白和え柿の甘さと白和えが相性よし◾️お造り 地魚3種・鯛、はまち、ソイ日本海の採れたてのお魚とのことで確かに新鮮◾️天ぷら・ズイキ芋会話が多いに盛り上がっているなかで、次の料理に対して放置していたため、慌てて食べてしまい、周りのつぶつぶのみ記憶にある。・五目錦糸揚げ同じく、中身が何かなど分かりえなかった。◾️焼物　銀鮭の西京焼き◾️煮物　豚の角煮 じゃがいも餡もうすぐ出来上がるつや姫のお供に◾️つや姫　釜飯糖質なのでかなり悩んだが、折角なので頂くことに。着火から20分ほどでOK。その名の通りつやっていて、ひと口頂くと米の拘りなどないやつがれでも分かるほど甘くて美味しい。銀鮭ご飯、角煮ご飯として頂くと、最強(西京)タッグである。◾️味噌汁なめこが良くて、割と濃いめなのは東北だからなのか。やつがれの産地も関東の北の方なので濃口が好みなのでしっくり来るのである。◾️デザートりんごのコンポートに載ったりんごのシャーベットとみかんゼリー。一旦タガが外れたが如く頂戴した。さっぱりしてリセット完了。全般的に素晴らしい流れで、全員満足なお食事と会話が出来、良い晩餐であったのである。なお、戻る際お客様のお一人は代行利用であったが、鶴岡駅周辺だと現状1〜3時間は掛かるようである。結局、1時間では来られたようであったが…なので、終わり時間が分かっている宴会であれば、先に頼んでおくことをオススメしておく。
家族の祝いで来店季節のコース4400円を注文しました個室で静かにゆっくりとできてよかったです目にも美しい品々は、日本料理の良さですよね家族だけなので格式ばらず、リラックスして料理を楽しめましたどれも繊細なお味で美味しかったです手の込んだお料理を味わえて幸せでした一つ一つゆっくり味わって食べられました美味しかったです酒田舞妓さんが来ていたとかで、太鼓の音が聞こえていましたが、さほど嫌ではなかったですまた次の慶事に来たいなぁ
女子会で利用しました。4,400円コース料理を予約。席は個室で、窓際にはお花が生けてあり、隣の席との間隔も余裕がある、贅沢な空間。テーブルの上にはお品書きと、前菜の用意がしてあり、紫陽花のデコレーションがとても素敵。お料理を出すタイミングもちょうど良く、優雅な時を過ごすことができました。日本酒の種類も豊富で、お料理とお酒、どちらも楽しめます。今回のコースはお魚メインだったので、今度はお肉が食べてみたいな。
毎年旬のカニを食べに産地を旅するのですが、今回、はじめて庄内へ。庄内ガニのブランド化を進めているらしく、まだまだ知名度はですが、確実に増えているらしいです。少しキャンペーン時期からはずれたのですが、市内の有名店でいただくことに。料金自体はちょっと高いなぁ。。っていう印象ではあったんですが、食べた後には間違いなく、満足。こちらのお店はおそらくこの町の名店なんだろうと思いますがとにかく一品ごとの提供に丁寧な仕事。カニのボリュームとにかくすごくて。何杯出てくるの？という感じで。刺身、なべ、焼きガニ、グラタン、茶わん蒸し、蒸し蟹。カニでおなかいっぱいです。幸せ。鍋のカニが一人一杯という異常？（ほめています）盛り付けなどのプレゼンテーションも美しいし。すごく高級料理店なのですがおなか一杯具合もすごくて、満足度は高いです。地酒も、地元の庄内の旬のお酒（訪問当時の節分のお酒とか）なども揃っており、満足度高いです
5,000円コース平日19時、地元の方に予約してもらいました。外観も内装も見るからに高級な雰囲気が漂っており、落ち着いた料亭といった感じでした。食事は一品一品個別に出され、丁寧に作られており、味も良かったです。
鶴岡の名店。すず音さんにランチコースでおじゃましました！！普段ランチでも予約が取れないで有名なすず音さん。。1ヶ月前から予約しておきました！！席のご案内から料理の説明まで丁寧で居心地よかったです！また、店内の装飾、お花も綺麗でした！料理はもちろん最高です！懐石料理ですが、私でもわかりやすくランチでこんなにいいの出るのかと感動いたしました！今度はディナーのコースを食べてみたいです。
会食、法要、接待などでよく使われるこちらのお店新鮮で旬な地元食材などを使い、見た目も華やかで、かなり人気があります。コース料理は、値段の割に料理の品数も多く満足いくものだと思います。ただ一つ、通算5度目の訪問になるのですが、味付けには毎回疑問が。ノドグロの焼物に、甘タレ？が塗ってあった(あれだけ味と脂の強いノドグロなんだから塩だけでよくない？)のを始め、凝りすぎている気がします。もっとシンプルな味付けの方が美味いと思うんだけどな〜ということで、一番美味しいのは刺身でした。それと、こういったお店あるあるですが、飲み物は高めの値段設定です。
鶴岡のお客様にご招待いただき、お邪魔いたしました。季節のお魚、季節の野菜、美味しいお酒。ちょうど端午の節句が近いことからカブトの器や、折り紙のカブトなど目でも楽しませていただきました。次回の鶴岡出張の時にも是非お邪魔したいと思います。
2月いっぱいまでカニプランをやっているということで、予約して行ってきました。贅沢なひと時で、全部の品が濃ゆい！次の日、むくみそうww全部の写真は撮れませんでした。食べるのに夢中でオススメはグラタンです！！2月27日に行ったので、ひな祭り仕様でした
ランチ利用です♪なかなか予約が取れないと言う人気店。年末だったので２週間ほど前に予約しといて正解だったこれで税込2,310円とは、贅沢なコースですな❗️（ドリンク代別）庄内産の食材を使った本格的な和食で、楽しい女子会を過ごせました^_^途中でお腹いっぱいになる…と思ってたら店員さんがタッパーご用意しますか？とお声掛けしてくれた…有り難かった雰囲気も料理も最高❗️
コースでしたが菊の胡麻和えや、豚の焼き物など、食べたことないけど口に合う料理が多くて、楽しかったし、美味しくて良かったです。お酒も比較的リーズナブルで価格も特別高くない。デザートも凝っていて満足です。
リーズナブルで量が多いとは聞いてましたが、ほんとに多かったです飲むと決めて行ったのに、お料理が次々出てきて、1杯しか飲めなかったです。庄内の新鮮な地魚をリーズナブルに楽しめる人気店でオススメです！ご予約はお早めに☆
個室会食ランチでお邪魔しました。スタートは、山形地元の食材でしょうか見栄えがするサラダです。茶碗蒸し、天ぷら、冷製スープ、刺身、焼物、胡麻豆腐とどんどん出てきて、最後にデザートです。どの一品も飾りつけが美しく、美味しいです。ご飯は、テーブルで炊き上げるの25分程待ちます大勢でご飯を炊くと、室内温度が上がる気がしますが、炊き立てのつや姫がいただけます。少し水分が多く柔らかく炊きあがっていました。しかし、ご飯のおかずを何にするか思案し、キープする必要があります。山形のだし、醤油の実とかあれば最高でした。美味しい料理と、落ち着いた個室で楽しい会食となりました。結構人気の様で、駐車場は満車で、平日でも予約が取れずらいそうです。以上
コースランチで利用させて頂きました。１品、１品に勿論、量は求めませんが食べ終わった後には結構、お腹いっぱいになりました。見た目が綺麗でたまには良いかなって感じです。残念なのは説明不足で接客がイマイチかな…
酒田鶴岡旅行3日目2食目今日は1日かけて羽黒山を観光こちらも中心街からはなかなか遠い場所にありアクセスが悪いためほぼ1日がかりになってしまう鶴岡駅近くのホテルにチェックインし、目的地のこちらの店に訪問1ヶ月ほど前から開店時間の17時半で予約をしていた訪問時3.58お任せコースもあるが自分で選びたかったのでアラカルトで女将さん1人でやってるみたい店内は和の雰囲気で落ち着く木の皮みたいなメニューはとても味があるこの時期は冬でも春でもなく微妙な時期で食材がそんなにないらしいまずはお通しから小鉢で3品和です和最近割とこういう料理も好きになってきた酒にも合うし胃のウォーミングアップにもまずは刺身の盛り合わせをこの時期種類はやはり少ないらしく、鯛、ひらめ、タコのみどれも厚切りで非常に美味いです次にあん肝(700円)だいぶ厚切りなのがゴロリとポン酢ともみじおろしは鉄板ねっとり濃厚な味が酒に合うそういえばこの店お猪口が良い感じです次は鱒あんかけ(1000円)鱒に醤油味の甘いあんかけダレがかかっている素麺までついてくるみたらし団子のタレみたいな味これがどうやらこの辺の味付けらしい一風変わった味だがたまにはこれでも良いかなって感じ次はばんけ味噌(200円)ふきのとうを甘味噌で和えたやつこれもこの辺の郷土料理チビチビと食べて酒のつまみふきのとうの苦味と甘めの味噌が絡んでなんとも大人の味最後はむきそば(500円)これもみたことがない料理麺に変身しておらず、殻をむいたそばの実を茹でて冷たいつゆで食べる料理味と香りは蕎麦を食べている時と一緒米のように粒々しているかツルッと喉越しがあるかの違いだけ不思議な感じこれにて終幕会計は2人で10000円弱ガッツリ食べたい人向きではないが、ここら辺の郷土料理で酒を楽しみたい人にはとても合うと思う
お任せ4500円でお願いしました。美味しかったです。珍しい食べたことのないお魚を食べたことのない調理法で色々いただきました。まずはだだちゃ豆。普通枝豆かなあというところですが、この辺の方は豆にはうるさいらしいと伺いました。なるほど。ハタハタの水煮。初めてかもです。子持ちでプチプチ感がよく、旨みがあるけどすごくさっぱり食べやすい味でした。メインはクチボソカレイの塩焼き。こちらも脂はのっているけどさっぱり旨みがありました。シメは芋煮です。実は芋煮が食べたかったのでよかったです。地域によって味噌か醤油かで味が違うと聞きました。お一人でされていましたが料理がでてくるのは早かったです。ごちそうさまでした。
東北の日本海側で生まれ育つと分かるが、冬の食材の主役は鱈だ僕は、正直、鱈を食べ過ぎて苦手になったが、白子だけは、いまでも好きだ冬の「いな舟」は、鱈三昧と言っていい苦手な食材ばかりなのに、それでも行きたくなるのは、「おもてなし」の心が素晴らしいからだ「おもてなし」の定義は曖昧だが、親切心や優しい笑顔などは、他の店にもあるなので「いな舟」には、それだけではない独自の価値観を感じて、そこが気に入って訪問している郷土料理だからこそ、不要な洗練もちろん無骨ではない鶴岡の旬の食材でもてなすという志も感じるだから「いな舟」は、鶴岡の食材の魅力を伝える「伝道師」のような酒場だ
冬に伺ったこともあり、その日のコースは鱈づくし！白子に昆布じめに鶴岡名物の寒鱈汁！鱈を味わい尽くすことができました。中でも驚いたのが、手作りの鱈子。自分が普段食べているものとは全くの別物でした。締めのご飯に相性抜群でした。今度は鱈以外のメニューも食べてみたいです！
年寄り世代限定のオトクな鉄道切符を使った東北旅、今回はカミさんが同行してくれてます。私が鶴岡に訪問するモチベーションになっているお店に興味を持ったようです。私自身は今回で5〜6回目の訪問でしょうか。毎度毎度いい感じでもてなしてくれており、今回も期待しかありません。さて今回、女将さんが言うには、豪雨の影響なのか温暖化なのか原因は不明ですがハタハタの水揚げが無いと言ってまして、それ自体は残念でしたが、それを感じさせないメニュー構成で、前菜のナメコや菊、お刺身、焼き魚、煮魚、芋煮、弁慶飯までいい具合に美味しくいただき、酔いました。初登場のカミさんも大満足だったようです。また訪問します。
2024/09/25(水)夜に訪問。評価は3.57。写真が全然撮れませんでしたが、、、6,000円？くらいのコース料理を注文。刺し盛り、焼き魚、煮魚、汁物、おにぎりなどなど、大量の料理をいただきました。どれも美味しかったです。
鶴岡に来る前に予約しました。初めてなので料理は女将さんのお任せで。荘内の旬の料理に派手さはないけれど どれも滋味にあふれて じんわりと旨いです。・お浸しからとり(ずいき)は醤油と生姜の味、もってのほか(食用菊)はさっぱりしたお浸しでした・だだちゃ豆山形の定番ですね・お造り今日はたい、ひらめ、わらさ  厳選された旬の魚でした・うまづらはぎの焼き物地味に見えたけど なかなかの味・蕎麦の実皮をむいて炊いたもの？ 冷やしてつゆと山葵でいただきました・小鯛の煮付け脂がのった美味しい鯛でした これが今夜の逸品・ご飯炊きたてです お米がいいのでとても美味しい・塩引き鮭鶴岡でも鮭は上がるそうです 塩がしっかりしていてご飯に良く合いました・くじら汁くじらよりも野菜が中心の汁でした 味つけは芋煮に似てました もうすぐ芋煮の季節ですね・香の物きゅうりの麹漬け・水菓子シャインマスカットお酒はビールと純米の十水をいただきました。落ち着いた雰囲気の老舗です。料理は使い込んだ質のいい器で出ました。女将さんのサービス対応も良かったです。荘内は食材が豊富なので違う季節に再訪したいです。
少し遅い時間に飛び込みで入りました。観光のお客様だけだったのでどこ観光いく、どこ食べに行くという会話を楽しむこともできました。女将さんが一人で回しておられます。アラカルトもあるのですがせっかくなのでおすすめコースでお願いしました。突出しのだだちゃ豆と西貝がでてきました。シンプルにだだちゃ豆が美味しい。ここで買うといいよというアドバイスも。そして刺身盛り合わせはミズダコが美味しい！ウマズラの焼き物に小鯛の煮付け。岩牡蠣を追加していただきそしてご飯物。ここも豆ご飯。これもたまらなく美味しくておかわりしちゃいました！秋、新米の季節にいくらをのせると最高という話を聞きまた秋に伺いたいなぁと思いました。素敵なお店です。▼オーダー女将おまかせコース▼予算4,800円
1人4500円のコースを頂きました。本当にとってもとっても美味しかったです!!!!主観強めで本当に申し訳ないですが、私の亡くなった祖母が鶴岡の人で、祖母のお料理の洗練されたバージョンを食べているかのような幸せでした。鶴岡の郷土料理を食べたい、という方には本当におすすめです。鶴岡の日本酒も多く取り揃えいました。ただ、駅から少し遠いのでタクシーで行き帰りもGOアプリ範囲外ですのでお店でタクシーを呼んでもらう必要があります。女将さんはとってもお優しい方ですのでお願いすればすぐに頼んでくださいます。季節毎にコースの品も変わるそうなのでまた別の季節に行くことがあればぜひお伺いしたいと思います。
やっと行けました。百名店。その日中に帰らなければ行けないので、17時半の開店から18時15分までの45分勝負。立派な突き出しに事前にお願いしておいた、お造り、メバルの煮付けに酒盗、岩牡蠣を追加しました。気さくな女将さんが段取りよく進めてくれます。いい店ですね。鶴岡は15年ぶりくらいになりますが、少し元気がなくなっている感じでした。頑張れ海坂藩！
六月の山形。湿り気を含んだ風が田んぼの匂いを運んでくるような、しっとりとした午後だった。東京のごちゃごちゃを抜け出して、ふと思い立ち電話をかけた。「くじら汁は、時期的にありますか？」と訊ねると、受話器の向こうから「ご用意しておきますよ」と返ってきた。声の主は女将だ。その声には不思議な安心感があって、まるで“ここは全部任せて大丈夫ですよ”とでも言うような包容力があり、その声に惚れてしまった。店は「いな舟」という名で、地元の人に聞いても「ああ、あそこはいい」と口をそろえる。小さな暖簾をくぐると、そこには昭和がそのまま時間を止めて佇んでいるような空間があった。色を忘れてしまったかのような壁、ただ息をしている  そして女将ひとりが静かに切り盛りするまるで小さい頃に母親の実家に帰ってきたかのような。カウンターに座ると、まずは地元の刺身。ひと口食べると海の奥行きが口の中に広がり、お店と海が一本の線でつながっていることを確信する。つづいてこのわた。酒飲みにとっては“静かなる爆弾”だ。これはいかん、と思いながらも酒がすすむ もう失神しそうだ。焼き物は地元の魚。火の入り具合が絶妙で、皮はパリッ、身はふわっとしていて、箸が止まらず いつのまにか右手に焼き魚、左手に日本酒の二刀流が皆伝になっていたそして、待ってましたのくじら汁。熱い湯気の向こうから、懐かしさのようなものがふわりとやってきて、気がつくと子供のころの夏休みを思い出していた。ごろっとしたじゃがいもに、脂ののった鯨これは旅人へのご褒美だ。日本酒は地元のもの。地酒というのは“いま、この場所でしか出会えない味”というやつだから、それがいい。気がつくと、私はまだいた。女将は黙々と、でもどこか優しい目で料理とお酒をいつくしんでいるかのようだいい店だ、と思った。東京から来たが、ここにはまた来たい。いや、来る。理由なんかいらない。ここに、あの声とくじら汁がある限り。
素敵な女将さんがお一人で切り盛りしている小料理屋です。お刺身、煮付け、あら汁、弁慶飯等々すべて美味しかったです。お刺身がとても新鮮で、特にタコは今まで食べたタコで一番！でした。地酒と一緒に山形を存分に堪能させていただきました。※帰りはタクシーを呼んでいただきお見送りいただきました。
創業半世紀以上の老舗小料理屋、女将さんの真心がこもった四季折々の庄内郷土料理を提供、銘酒と共に食べる食文化創造都市鶴岡の美酒佳肴を堪能できる。お通し（もってのほか）、鰰湯あげ、円正鰈煮つけ、鶴岡の銘酒　栄光冨士特別本醸造　花より根　雫とり
年寄り世代限定のオトクな鉄道切符を使った東北旅、今回はカミさんが同行してくれてます。私が鶴岡に訪問するモチベーションになっているお店に興味を持ったようです。私自身は今回で5〜6回目の訪問でしょうか。毎度毎度いい感じでもてなしてくれており、今回も期待しかありません。さて今回、女将さんが言うには、豪雨の影響なのか温暖化なのか原因は不明ですがハタハタの水揚げが無いと言ってまして、それ自体は残念でしたが、それを感じさせないメニュー構成で、前菜のナメコや菊、お刺身、焼き魚、煮魚、芋煮、弁慶飯までいい具合に美味しくいただき、酔いました。初登場のカミさんも大満足だったようです。また訪問します。
初めての鶴岡。行ってみたかったお店に行きました。タクシーは呼ぶものだと気付かず、駅から約30分、真っ暗い道をGoogleマップ頼りに歩いていきました。Googleマップ凄い(笑)お店は女性の店主が1人でテキパキされてます。今の時期は芋煮の季節のようですが、里芋が苦手なので、コースではなくアラカルトで頼みました。最初のお通しは、もってのほかってやつ。初めて聞いたので、叱られてるの？って勘違いしたけど、食用菊の酢味噌和えみたいなやつらしい。新潟ではカキノモト？とかって違う呼び方らしい。思いの外、いい味で、新潟とは少し違うらしいから、新潟と食べ比べしたくなりました。お刺身も鮮度抜群で美味しかった。あと今日は気候が変で例年より1ヶ月ほど遅いらしいけど、ハタハタの湯引きってのがあって郷土料理らしいので、食べてみました。ホントにハタハタを湯引きして、大根おろしに醤油だけで食べます。あっさりした感じでお酒には合います。お酒がすすんで、いろいろ食べましたが、最後に食べたむきそばってのもプチプチしたそばの実が、めっちゃ旨い！帰るつもりが、さらに地酒の大山をオーダー(笑)初めての鶴岡の夜、地元料理の由来を店主からいろいろ聞きながら、とても美味しく楽しみました。ご馳走様でした。ちなみに、今、この近くはタクシーがホントにつかまりません。平日でも20時過ぎるとタクシー呼び難くなるらしいので、これから寒くなるしご注意を。
鶴岡の夜。いな舟さんに予め予約をして伺いました。女将さんが一人でお店を回しておられます。接客、調理、配膳とテキパキと小気味良い。料理の説明も親切です。常連さんらしきお客さんがカウンターにお三方。女将さんとの何気ないおしゃべりと料理を楽しみに来られているのでしょう。まずは冷奴とだだっちゃ豆で生ビール。日本酒はくどき上手の純米吟醸辛口をいただきました。▪️刺身は鯛と鮃▪️焼魚は小鯛▪️煮魚に甘鯛▪️茄子漬け▪️がさ海老唐揚げ▪️酒盗▪️むきそば▪️くじら汁▪️葡萄郷土料理を味わいながら辛口の冷酒でほろ酔い。鶴岡の夜は静かに時間が過ぎているような気がします。　　おっと、もうこんな時間。つい長居してしまいました。タクシーを呼んでいただいてお会計。店を出て「またおいでください。」と車が走り出すまで見送ってくださいました。
夏の終わりに鶴岡へ。鶴岡といえば藤沢周平。三屋清左衛門に出てくる花房町(涌井)の雰囲気を味わうべく、老舗のいな舟さんにお邪魔しました。惜しむらくは、8月終わりで底引き網漁解禁前夜のため、お魚のチョイスが限られるとの事。3人で頂いたのは、お通し(枝豆と貝の煮物)刺身盛り合わせ(鯛、鮃、ワラサ、蛸)甘鯛塩焼き烏賊一夜干し目張煮物小茄子漬クジラ汁むき蕎麦(初めてでしたが、美味しい！)ビールとお酒いくつかお値段良心的で12,000円とちょっと。雰囲気は満喫、次回はお魚の季節を選んで再訪したいと思います。ご馳走様でした。
食の都庄内を銘酒とともに楽しむ四季折々の庄内の郷土料理と女将さんに癒されるひと時！食文化創造都市鶴岡きっての小料理屋『いな舟』 さんでディナータイムです✨創業50余年の老舗小料理屋鶴岡の魅力を満喫できるとても落ち着いた雰囲気のお店です！JR鶴岡駅から延びる（県道R48号線）メインストリート山王通り・銀座通り と繁華街を抜けた本町(鶴岡駅からおよそ2km　タクシーだと2メーター圏内)昭和の時代から変わらない趣のある造り落ち着いた雰囲気の空間で庄内浜の地魚と庄内野菜に拘り扱う山・海・里の「食の都庄内」を味わえる正統派の郷土料理店 として地元のみならず来客時の接待にも喜ばれる事間違い無し駐車場は　お店の裏に10台（通りをぐるりと回りこみ駐車場にイン 裏からもお店に入れます）細長い奥行きのある店舗カウンター席　小上がり席　個室利用も可コロナ渦明けて久しぶりに予約を入れて訪問です！カウンター席で料理と女将との会話も楽しみます！(コロナ渦明け県外からのお客様も数組いらっしゃいますネ)カウンター奥に付きっぱなしのTVがなんっもローカルです(^O^)さて料理は魚屋を営んでいた先代が庄内の郷土料理と地酒を味わえるお店として創業したとあって地魚料理には定評があります！その日の～おしながき～からの一品料理チョイスもよいのですが！◇女将のお任せ料理コース ...4,500円～をお願いすれば女将が料理を提供するタイミングまでしっかりと面倒見てくれます(^O^)女将が淹れてくれたお茶をいただきながら着席から5分ほどでお通しからスタートです！◆「女将のお任せ料理」◆つき出し旬の山菜を丁寧に料理した◇あぶらこごみ(白和え)あまり出回る事の無い珍しい山菜"しゃきしゃき"食感心地よくやさしい甘みのある白和えが包み込みます✨◇しどけ(マヨ正油)強めの香りにほんのりとした苦味この強い香りを嫌う人もいますがマヨネーズのお陰でやさしい味わいです✨◇あいこ(くるみ醤油)山菜の女王とも呼ばれる高貴な山菜苦味も癖もなく胡麻の香りを効かせて美味しくいただきます✨女将が自ら山菜採りに行かれる時もあるそうですね行動派の女将！素敵です(^O^)◆お造り◇ぶり ◇鯛 ◇ひらめつまは　大葉／菊／妻大根庄内浜で水揚げされた 日本海の幸庄内には漁港市場が三つありそれぞれ鮮魚を仕入れる事が出来ます！もちもち・ぷりぷり・こりこり鮮魚それぞれの食感と旨みを楽しみます✨◆焼き物◇桜鱒素焼き庄内に春の到来を告げる県魚「サクラマス」春の祭りなどの祝い事の際に餡かけ料理などでよく食されます！卸し大根／はじかみ を添えて素焼きなので身の本来の旨みを味わい臭みの無い桜色の身に少量の醤油を垂らして美味しくいただきます✨◆煮物◇めばるの煮付けまだ小ぶりではありますが！醤油で丁寧に甘辛く煮付けた身はやわらかくて さっぱり としているのに充分な旨味もあります！何と言っても煮汁が旨い！白ご飯の欲しくなる美味しさです！山椒の葉／うるいの葉／お麩を添えて美味しくいただきます✨◆強肴◇月山竹の素焼き(味噌)初夏の恵みまだまだ雪深い険しい山々に入って収穫される貴重品！新鮮な月山竹は生でもいただけますが豊かな風味を味わうには素焼きが一番と言われます！切り目をつけて焼いてあるので"するするっ"と剥いて熱々"ほくほく"の身に味噌をディップして月山竹そのものの風味と自然の甘みを楽しみます！この美味しさ是非一度味わって欲しい美味しさです✨◆ご飯と留め碗・香の物筍の美味しい季節となりました！筍三昧です！◇筍ご飯最北端の産地とされる鶴岡市の朝採れの湯田川孟宗は生でも苦味が無く天ぷら等でも美味しくいただけますが炊き込みご飯がこれまた美味しい！香るお出汁！筍の"しゃくしゃく"触感心地よく美味しくいただきます✨◇孟宗汁朝採れの湯田川孟宗は生でも苦味が無く煮物にしても美味しいですよね！鶴岡の郷土料理「孟宗汁」新鮮であればあるほど味が良いとされる朝採れアク・エグミ など微塵もなく豚肉／厚揚げ を一緒に入れて美味しくいただきます✨◇お漬物ピリ辛の自家製のキュウリの辛子漬けいい塩梅です✨◇お茶食後に女将が熱めのお茶を淹れてくれます！茶葉にもこだわったまろやかで風味豊かな味わい食後の血糖値の上昇を抑えるにはカテキンを豊富に含む緑茶を飲むことが効果的だそうですね✨「食の都庄内」四季折々の食材に女将がひと手間もふた手間も真心込めて料理した美味しい郷土料理のオンパレード✨ご馳走さまでした！楽しいひと時を有難う御座います✨営業時間： 17:30〜22:30定休日： 日曜日
太田和彦さんの居酒屋百名山。鶴岡弁がとっても心地よい女将さんの作るお料理は絶品です。日本酒は十水が美味しくってそればかり飲んでいました。お料理はお任せにしてしまいましたが、もちろんすべて日本酒にぴったり。これまた量が多い。単品でつまんだほうがよかったかもしれません。女将さんが採ってきたという蕨が美味しくってうなってしまいました。さらに孟宗竹の味噌汁がとにかく美味しくって、またまたお腹がいっぱい。帰りに市場で孟宗竹を購入して帰りました。
明日もこっちで仕事なんで珍しく鶴岡泊。ずっと来たかった、いな舟さんへ。取り敢えず瓶ビールを注文。経木にお品書き書いてあるんとても良いな。迷って決められんので、4,000円のお任せで。鯛、平目、蛸のお刺身。どれも美味しい。焼魚は鱒。淡白だけと味がある。メバルの煮付けはボリュームたっぷり。味付けも薄味でかなり好き。日本酒進むわー。むきそば、あっさりで箸休め的。落ち着く。最後は孟宗汁と弁慶飯。お腹いっぱいだったんで弁慶飯は持ち帰りで。まだ地物の孟宗竹は出てなくて静岡産と。大きな筍がしっかり入ってる。とっても美味しかった。おかみさんから川端沿いの桜をお勧めされて、ぷらぷら歩きながら帰る。夜桜綺麗だ。
駐車場（お店の裏手にアリ）６月に利用させてもらいとても良かったので再訪しました同じ初夏なのであまりメニューに変化はありませんが、今回も満足お通しの貝の煮付けからはじまり甘エビ、目張の煮付け、夏メニュー定番の岩牡蠣など色々お願いしました汁物でイガイ（ムール貝の親戚）がありましたのでそのエゲス汁（海藻）もとてもおいしく大満足やっぱり庄内は美味しいですね！今回も女将さんが暖かく良い時間になりましたごちそうさまでした
ラーメン・そば・麦切おいしい麺類であふれ個性豊かなご当地ラーメン店が存在する！「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化山形県では珍しいストレート麺を自家製で提供する旧藤島町のラーメン屋さん庄内食材に拘る地元に根付いた地元ふぁんの多い『麺屋 モクエン』さんでラーメンらんちです✨「食の都庄内」食材をラーメンで楽しめるお店でもあります！JR藤島駅からおよそ800m藤棚の並ぶ 藤の花の町で春夏秋冬ライトアップやLED点灯・藤の花祭り などのイベントを行う市民の憩いのスポット✨藤島歴史公園【Hisu花】の隣に「麺屋 モクエン」の看板がめじるし！(その昔「こいや」和定食屋さんだった店舗の居抜きでしたね)昨年の９月で四年ですか！あっという間ですね！駐車場は　お店の前に15台以上は可能です！清潔感があり中央には木の仕切りあるカウンター席　小上がりテーブル席つけっぱなしのTVローカル番組がなんともアットホームです(^O^)地元出身のお笑いタレント「キャイーンのウド鈴木」のサインが飾られます！今回は閉店L・O の14:15に時間に合わせて店舗へむかいました！L・O 5分前に到着！予想通りに待ち時間なくイン(人気店なので行列必至なのです)内に入ると給水機がお出迎えです！(水も美味しいです)女性スタッフさんが笑顔で券売機へ案内してくれます！着席前にメニューチョイス！人気は「醤油」全般！◇醤油ラーメン　（並盛）780円（大盛）850円◇味玉醤油ラーメン　（並盛）900円（大盛）950円◇特製醤油ラーメン　（並盛）1,000円（大盛）1,050円◇チャーシュー醤油ラーメン　（並盛）1,100円（大盛）1,150円なんでしょうね！◇特製ゆず塩ラーメンが気にはなりましたが...本日のチョイスは◇味玉醤油ラーメン◇味玉塩ラーメン発券して券をスタッフさんへ渡してから小上がり席へ着席です！酒田の新三 等で修行した店主が一杯一杯丁寧に作るラーメン着席後お冷をスタッフさんが持ってきてくれてから7～8分くらいでしょうか！◆「味玉醤油ラーメン」私のオーダーです！ルックスは修行先の「麺屋 新三」さんを彷彿させます！◇スープわずかに浮かぶ動物系の脂若干のにごりがあり艶やかな琥珀色が見目麗しいスープ！魚介系と動物系のダシが深みのあるマッタリとしたコクを醸し出しています✨魚介の香りが強目の醤油スープが美味しいです！◇麺風味豊かな庄内産の小麦「ゆきちから」を使用した自慢の自家製麺は山形県では珍しいストレート麺！ストレート麺よりもちぢれ麺の方がスープとの絡みが良さそうに見えますが実はストレート麺の方が麺と麺との隙間が少なくスープを吸い上げることができるのでちぢれ麺より良く絡むんだそうですね！最近では珍しい"もちもちっ"とした食感と"ずずず～っ"としたののどごしを楽しめる多加水ストレートの美味しい自家製麺ですね✨◇トッピングメンマ・海苔・チャーシュー・小口切りのネギ・味玉特筆するべきはチャーシューの美味しさハチミツを塗ってから焼き上げると言うチャーシューはやわらかすぎず！しっかりとした弾力を感じ肉そのものの旨みがより一層感じられます！そして甘み染み染みの半熟の黄身がとろ～りとして抜群に旨い✨安定の美味しさ魚介系と動物系の出汁の美しいバランスに癒されました！◆「味玉塩ラーメン」初食！妻のオーダーです！◇スープ黄金色のスープにわずかに浮かぶ動物系の脂心地よく魚介が香ります！レンゲで救うとスープに浮遊する細か～な魚粉でしょうか！わずかな濁りが見えます！(魚介の旨みが美味しいんだろうな～と高揚感が膨らみます)(^o^)魚粉そのもののエグミはなくかつおの風味がいい感じに効いた癖・エグミの無い美味しい塩味スープです✨◇麺風味豊かな庄内産の小麦「ゆきちから」を使用した自慢の自家製麺は山形県では珍しいストレート麺！ストレート麺よりもちぢれ麺の方がスープとの絡みが良さそうに見えますが実はストレート麺の方が麺と麺との隙間が少なくスープを吸い上げることができるのでちぢれ麺より良く絡むんだそうですね！程よくコシがあり食べ応えのある中細ストレート麺です✨◇トッピングメンマ・海苔・チャーシュー・小口切りのネギ・味玉特筆するべきはチャーシューの美味しさハチミツを塗ってから焼き上げると言うチャーシューはやわらかすぎず！しっかりとした弾力を感じ肉そのものの旨みがより一層感じられます！そして甘み染み染みの半熟の黄身がとろ～りとして抜群に旨い✨美味しくいただきました✨鶴岡市藤島にある人気ラーメン店！「麺屋 杢縁（モクエン）」久しぶりでしたが香ばしい魚介の味の醤油スープとストレート麺もとっても美味しかったです！pay pay 使えます✨営業時間：11:00～14:30(スープ無くなり次第終了)日曜営業定休日：月曜日
久しぶりに来ました。平日の13時過ぎ。　並びがなかったのですんなりと。入って券売機を見て、まぜそばだったのでスタッフさんに現金払い。スープも付けてもらいました。程なくして、着丼。にんにくは、抜いて貰って、いざ、持参の使い捨てエプロンをかけ、混ぜ混ぜした所、何となく、色が茶色っぽくなり、しょっぱそう。メンマもかなりの色づきです。が、ズルズルっと、食べてみた所、全然しょっぱい感じでは無く、丁度いい塩梅。　それに私好みのまぜそばの味です。チャーシューはレアっぽい感じです。柔らかい。スープも優しい味で、頼んで正解。以前食べたゆず塩ラーメンの細麺は苦手でしたが、まぜそばは太麺で、ズルズルすすりがいがありました。美味しかったです。ご馳走様でした。
TVに出ていて美味しそうだってので土曜日の13時頃2名で。駐車場は満車。店外にも数人の待ち客。ぼろぼろの暖簾が味がある。順番で店内に入り少し奥にある券売機で食券を購入するが季節限定？は現金払い。限定に弱く背脂煮干し中華そばと特性まぜそばを注文。着座したのは30分位。まぜそばは油そばかな。太麺で食べ応え十分。背脂煮干し中華そば、自分は背脂、煮干しとも得意で無いが強く感じる事無く美味しくいただきました。今度はシンプルなラーメンを食べてみたい。中で待っている途中でメニューが見られるといいと思う。どんぶりに「おばこ食堂」の印字あり何故？
杢縁さんに、初めて伺いました〜滅多に通ることのない場所なもので迷いました!　来てみると迷う場所でなかった〜笑　やはり、食券機ですねしかし、脇に書いてあった背脂中華そば普通（250㌘　900円）を注文したくて探していたら、素敵な店員さんが対応してくざさり無事席に着きました!背脂、玉ねぎ、岩のり、支那竹チャーシュー二枚　ボリュームが凄いな味もスッキリ体に染み込む美味しい麺は、中太縮れ麺　又良く麺に絡む又伺いましす
2024年夏の終わりのワサンポ、4日目のお昼。鶴岡にしようか、その周辺にしようかと考えてこの日の目的地大蔵村へ行く道中の藤島に行ってみたいラーメン店があったのでこちらに決定。お店は藤島歴史公園のお隣。土曜日、12時半過ぎ到着。店舗前にたくさんの駐車スペースがあります。ここに停めて中に入るとまさかのウェイティング！店内のベンチでしばし待つ。ここが一杯になると風除室→外並びとなる模様。待ってる間に券売機で購入。流れを見ながらお店の人がチケット回収にきます。コチラの店も予習してきましたがそれより50円アップ(;´Д｀)店内は小上がり3卓、カウンター11か12。わりと空間がゆったりした造りになっています。待つこと10分でカウンター席へ。さらに20分で配膳。この間もどんどんお客さん入って来て到着時より混雑(◎_◎;)大人気店デス！・「醤油ラーメン」850円・・私が選択。チャーシュー2枚、メンマ、海苔、ネギは長ネギに青ネギを重ねた工夫で美しい。醤油のスープはキリッとしていてウマイ！煮干しと動物系？あっさり好きには堪らんです。麺は壁に案内があった山形県産のゆきちから使用の自家製麺。パツっとした細ストレートはこのスープに合います。そして結構麺量が多い。鶴岡近辺は200gデフォって店もよくあるのでそんな感じでしょう。・「塩ラーメン」850円・・醤油に比べるとややボンヤリしたようにも感じられましたがこれを選択した旦那さんには好評。なかなかレベルの高いラーメン店で藤島というやや外れた場所にありながら客足途絶えない人気がよくわかりました。店主さん初めスタッフの方もテキパキしていて接客、店内の雰囲気共にとてもいいお店でしたよ♪さて、お腹も満足したところで今宵の宿に向かいましょう♪
約1か月前に訪問させて頂いてから2度目！前回は背脂煮干し中華そばだったので今回は…　また背脂煮干し中華そば笑やっぱうめぇ…♪こりゃぁまた近いうち来そうだな(;^_^Aごちそうさまでした！また来まーす！（近いうち）
塩ラーメン大盛り。チャシュー。美味い( *˘ ³˘)ﾝﾏパツパツの麺の歯応えと歯切れが良くて、スープも美味しい。そしてチャシュー。醤油の香りがしっかりついてる。これも肩ロースかな、マッタリしてて美味しい。再訪問確定です。
約1か月前に訪問させて頂いてから2度目！前回は背脂煮干し中華そばだったので今回は…　また背脂煮干し中華そば笑やっぱうめぇ…♪こりゃぁまた近いうち来そうだな(;^_^Aごちそうさまでした！また来まーす！（近いうち）
ゆず塩ラーメンを食べましただしの風味が良く、ゆずの香りが良かったです。美味しい。美味しいけど、なにかインパクトに欠ける気がしますかね。もっとゆずを感じられるようにするか...脂感を減らしてヘルシーなイメージにするか...と思う感じです。野晒しの長い行列を耐えてまでリピするかどうかは、それぞれの好みでしょうなぁ
仕事の昼休みにモクエンさんへ！11時50分にお店に待たずに入店。昼時ということもあり、平日にも関わらず大勢のお客さんが居ました。安定の特製ラーメンを注文して、10分ほどで到着^_^迷ったら醤油ベースのラーメンがおすすめです♪
2024.2.28今日は、完全フリー。遠出して、麺カツを企てます。山形だな。BMしたまま未訪だった杢縁さんへ向かうことに。近場のGSで給油して、レッツゴー。途中で、走行距離4,000kmのメモリアルが表示されました。燃費の表示がまさかの20km/ℓ超えです。調子がいいですね。時刻は12:20分。2時間ちょっとで到着。目立つ色の外壁ですので、すぐに分かりました。駐車場はほぼ満車。平日とはいえ、お昼時ですから、混み合うでしょうね。ちょうど一台分の空きを見つけたので、バックでねじ込み無事ピットイン完了。店内へと。風除室に女性の待ち人一名様。要領不明につき、声を掛けてみました。特に記名するものもないようでしたので、そのまま長椅子で待ちます。間も無く、店内から出て来た先客さんと入れ替わりに入店。中待ちの長椅子で待ちます。奥の方に券売機が見えましたので、店員さんに食券購入の有無を伺うと、お一人ずつ対応するのでお待ちくださいとのこと。私が頼みたかったメニューは、現金orPayPay払いですね。なるほど、ケースによって支払うパターンが違うんだ。便利なようでお店としても大変でしょうね。順番が来たので、店員さんに背脂煮干し中華そば大大盛を発注です。そして、PayPayでお支払いです。私は、ようやくPayPayの扱いに慣れて来たみたいです。それからちょっと待って、先客さんと入れ替わりにカウンターへとご案内。お冷はセルフです。入店から15分程度で、注文の品の登場、ご対麺です。具材は、チャーシュー３枚にねぎ、玉ねぎ、ナルト、メンマ、岩海苔です。先ずはスープから。はい、うまいやつです。煮干しが主張してますが、ねぎと玉ねぎ、岩海苔がいい脇役をしてます。麺は自家製の縮れた太麺。つるんとしていて啜りやすくて食べやすいです。最後まで熱々でいただき完食です。ごちそうさまでした。
3人で訪問開店前から多少の列有り特製醤油ラーメンミニチャーシューごはん所用で帰省。実家から車で10分かからないのに初めて行った杢縁良い意味で庄内のラーメンぽくない。めちゃ美味しかったです！ごちそうさまでした。
久しぶりに旨いラーメンと出会いました。限定食の背脂醤油ラーメン大盛りに味玉トッピング。しめて1,100円なり。ほどよく背脂シャキシャキたまねぎジューシーチャーシュー太めの平打ち縮れ麺コクと旨みをしっかりと感じました。特にチャーシューは柔らかすぎず硬すぎずしっかりとジューシーさと肉の旨みを感じました◎味玉もクセや臭みもなく魂を感じる味。トッピングオススメ一位決定です。サッパリしてるのですがあえて言うならほんの僅かのしょっぱさが欲しいところであります。でもホント美味しいので是非食べて欲しいです。
久しぶりに来ました。平日の13時過ぎ。　並びがなかったのですんなりと。入って券売機を見て、まぜそばだったのでスタッフさんに現金払い。スープも付けてもらいました。程なくして、着丼。にんにくは、抜いて貰って、いざ、持参の使い捨てエプロンをかけ、混ぜ混ぜした所、何となく、色が茶色っぽくなり、しょっぱそう。メンマもかなりの色づきです。が、ズルズルっと、食べてみた所、全然しょっぱい感じでは無く、丁度いい塩梅。　それに私好みのまぜそばの味です。チャーシューはレアっぽい感じです。柔らかい。スープも優しい味で、頼んで正解。以前食べたゆず塩ラーメンの細麺は苦手でしたが、まぜそばは太麺で、ズルズルすすりがいがありました。美味しかったです。ご馳走様でした。
細麺ストレートで麺としては1番好きではないタイプだった。ゆず塩だがすーぷにゆず塩がしっかり効いていてスープは美味しかったから良しとしよう。食券を買って、水も1杯目かはセルフなので、サービスとしては×かな
この地域ではかなり人気があるお店、杢縁さん。PPゲッチュし、後に並んだ家族にオススメを聞くと、どれもも美味しいと思うが、中でも自分は塩が好きと若奥様‥それもいいなぁとも考えたが、塩は次回のチャンスにしようと思い、初杢なのでオーソドックスな醤油をチョイス。10分もたたずにご対麺♪綺麗な盛り付けに店主のセンスを感じつつ、スープを一口‥濃いめな味わいに煮干しがひょっこり顔を出す‥動物系と相まってかなり好きな味わいです！後を見れば待ち客がズラリ‥もはや早く食べ終わらないといけない症候群みたいな‥(笑)一緒に頼んだミニチャーシューご飯はマヨラーが喜びそうな見た目だが、これがまた旨い❗双方共に、かなり創作を重ね作り上げた一杯なんでしょう‥感動しきりです｡｡とっても美味しいラーメンではありましたが、お客さんは十人十色なのでいろんな意見があり、中にはイマイチとレッテルを張り付ける方もいるでしょう‥そんな中、負けじと頑張っている姿が垣間見れます。職人の皆さま、いつも美味しくいただいております！これからも頑張ってください(*- -)(*_ _)ﾍﾟｺﾘPSスープだけは熱々での提供お願いします！('・c_,・` )ﾌﾟｯ
前回見つけた背脂魚介中華そばを注文し着席。15分ほどかかって着丼、まずはスープを確認。あれっ、前回よりしょっぱくなっている？続いて麺、前回より柔らかになってる？前回、味の評価を上げたのですが、このメニューに関しては味が安定していないのかな？濃い味＝美味しいではないと思う。評価を戻しました。
前回見つけた背脂魚介中華そばを注文し着席。15分ほどかかって着丼、まずはスープを確認。あれっ、前回よりしょっぱくなっている？続いて麺、前回より柔らかになってる？前回、味の評価を上げたのですが、このメニューに関しては味が安定していないのかな？濃い味＝美味しいではないと思う。評価を戻しました。
山形ラー旅！以前から気になってたお店にお邪魔します！‍♂️一軒目は鶴岡市の麺屋モクエン。醤油ラーメン700円。節系の香ばしさと動物系のコクが合わさったジューシーなスープ！麺はコシがあり食感◎チャーシューも食感が良くて噛めば噛むほどでした！おいしー！来た甲斐がありました！✨チャーシューごはん250円。こちらも絶品・・タレの染みたチャーシューにマヨ、ネギ、トロトロの半熟卵・・全部一緒にほおばることで口の中が幸せ一杯になりますサイコーのラーメンのお供ですね！いやー美味しかった！このラーメンは塩もぜひ食べてみたいので次回また！店内はとても綺麗で広々としていて食べやすかったです！お客さんも途切れなく入っていましたので人気なのがうかがえます！接客も良くしていただきました！大満足！ごちそうさまでした
評判が良いので、再訪です。塩のお店という先入観がありますが。入店すると券売機。何やらつけ麺のポップが。惹かれてしまいますが、醤油を食べていなかったかなと思い、ポチったのは、醤油ラーメン（700円）後で気がついたのですが、醤油、食べてました。つけ麺にすればよかった。さて、気を取り直して醤油ラーメン。ロースか？チャーシュー２枚の存在感が魅力的。色濃いめのメンマと海苔、ネギが彩りを添えています。麺は中細のストレート麺。自家製か、特注か。庄内の某期間限定店に寄った麺かな。スープは、濃い色に反してあっさりですな。濁りはチャーシューからか。つかみどころのないスープですが、まぁ、全体的にうまいことはうまいです。ハマるかというと、何かパンチがあるトッピングとかあれば。んー、柚塩、つけ麺。宿題ですなー、ご馳走さまでした。
平日の13時頃にやって参りました。暑いからでしょうか、店内には空席多数。いや、そもそも平日の13時すぎはこんなもんなのでしょうかね。さて、オーダーは初のゆず塩ラーメンを。麺かため指定を忘れましたが、まあ良しとします。空いていましたが、10分少々程度待ったでしょうか。多少待ったなぁーてな感じでしたが、ゆず塩ラーメンうまいです！これはまた来なければなりませんね。ただ、週末はかなり混むので、来るなら平日に来れる時かなぁ。回転がもう少し早くなればと思いますが、色々とあるのかもしれませんね。また伺います。ごちそうさまでした！
山形県鶴岡市にある、庄内エリア最大級のお土産・食の複合施設。オープンは1993年、庄内地方をはじめとするお土産、特産品、海産物を数多く取り揃えている他、「味処 庄内庵」、「ファーストフード 味街道」、「海鮮どんや とびしま」、「庄内ラーメン街道」、「平田牧場」、「ドトールコーヒー」など飲食店も充実。旅行新聞新社主催の「プロが選ぶ土産物施設100選」では、2025年に全国3位にランクインしています。今回はお土産の購入も兼ねて、鶴岡市名物の「麦きり」と「だだちゃ豆」を目当てに、こちらの施設に行ってみることにしました。詳しくはブログにまとめました。ご馳走様でした！詳細を書いたブログはこちら↓https://menma825.com/shonaikankoubussankan/
麦きりが食べたくてお邪魔しました。季節の山菜天ぷらと麦きりのセットをいただきました。麦きりはとても久しぶりにいただいたのですが、こんなに美味しかったのですね！こちらのお店が美味しいのか？とてもコシがあって、ツルツル！山菜の天ぷらもカラッと美味しく揚がっていました。天ぷらは塩派なので、塩を持ってきていただきましたが、そういう方も多いと思うので、卓上に置いておくか、一緒に持ってきていただけると有難いです。ご馳走さまでした。
ランチで利用させていただきました。メニューは色々種類がありますが、天せいろを注文しました。山形は蕎麦が有名とのことですが、たしかにこちらの蕎麦も喉越しがよく、さっぱりとしていてとても美味しかったです。天ぷらも椎茸、大葉、海老、白身魚、茄子と種類が豊富。最後はそば湯を入れて飲み、お腹いっぱいで大満足です。
つるっとした麦切りが上品な美味しさです。庄内庵御膳麦切りは、ミニ海鮮丼付きで、結構ボリュームがあります。とろろもごま豆腐も付いています。お値段も安いです。お腹一杯になりました。ごちそうさまでした。庄内庵御膳麦切り　1580円天麦きり　1580円
お店の雰囲気はややお高そうな感じ。こりゃ作業着で入るにはちと場違いか…？いや気にしない。だって私服無いもの。いざ入店ッ‼️時間は14時近い。店内はガラガラ。メニューを閲覧。おっと…やはり少し値が張るけど察知していたので【問題無いです】。カツ御膳(1350円位)とロースカツ御膳(2200円)と迷い高いけどロースカツ御膳イッちゃおうと‼️結論から言おう。味は美味しい。特に味噌汁が凄く美味かった。但、ロースカツに関しては、ん〜値の割に味は普通。理由は意外とサクっっと噛みきれないんだ〜って思ったから。ちなみに空いてると提供は早いからカツの提供早い所が良いって人にはオススメ。
◆今回の品◆庄内庵御膳　1,580円◆こんな方にお勧め◆庄内観光物産館で食べたい庄内名物麦切りと＋1のセットが食べたい◆注目ポイント◆味・コスパ　3.7庄内名物の麦切りがしっかりコシがあって美味しい。ただ、麺つゆが塩っぱい。ミニ海鮮丼も美味しく、特にシャリが秀逸。ほんのり甘味があって、少なめの具材だがシャリだけでバクバク食べれる。◆利便性◆国道7号線沿にある庄内観光物産館内。駐車場は裏まであり、常に観光客で溢れている。その建物の奥にあるお店。席数も多く14時過ぎでも営業しているので、遅めの昼食やお土産を買いに来たついでにも利用しやすい。◆本文◆今年の5月に第43回プロが選ぶ土産物施設100選で全国3位に選出された『庄内観光物産館ふるさと本舗』庄内のお土産を買うには1番の品揃えで、鶴岡に行けば半分はこちらに立ち寄ります。鶴岡入りが15時近くだったので、その奥にあるお店へ初訪問です。中は和風レストランチェーン店のような作りで、綺麗で明るいです。注文するのは麦切り。それにミニ海鮮丼や小鉢が付いたセットとはお得です。麦切りは内陸でも提供するお店はありますが、山形県庄内地方で郷土食の代表とも言えます。小麦粉をこねて伸ばした生地を細切りにしたもので、一般的なうどんに比べて細く、こしもありつるつるとなめらかな喉越しが特長です。基本的に冷たいものをさします。こちらも温かいのは［うどん］の表記になるようです。時間が時間だけあってお客さんは全然いません。それでも開けてくれているのは有り難いですね。その分？接客も最低限の説明だけでドライでした。9分ほどで到着。まずは麦切りから。おお、麺がキュッキュッと鳴るようなコシです。香りも良く美味しいですね。ただ、ちょっと麺つゆが塩っぱい。とろろを加味してかな？いや、入れても塩っぱい。麺が良いので改善に期待します。ミニ海鮮丼も具材こそ少ないながら美味しいです。特にシャリが秀逸。ほんのり甘味があって、酢のバランスも優れています。ゴマ豆腐はちょっと甘すぎてくどさもあり、私は苦手でした。今度は天ぷらも食べてみたいですね。ご馳走様でした。
芋煮と人気NO1の庄内庵御膳を頂きました。芋煮は具材がたっぷりと入っています。シェアをして丁度良い量です。豚肉から旨味が出ておりゴロゴロ里芋がとても美味しく朝ごはんに毎日芋煮を食べたいくらい。麦きりは細いですがコシがありちゅるちゅる食べられる喉ごしも良いうどんですね。初めて挑戦しましたがこちらも名物だけありとっても美味。量も十分あり海鮮丼と合わせてお腹いっぱい食べられます。連れが肉天うどんを注文しましたが丼ぶりはびっくりサイズ！うどんは500gもあるとのことでしたがあっさり完食。庄内は美味しいものが沢山あります。ご馳走様でした。
我が田舎の最強コスパ店です。メニューがとんでもなく豊富で、ボリュームも大食漢な自分でも大満足な量です。肝心のお味も大変美味しくて、思わずお酒に手が❗️道の駅の役割りも果たしているので、お土産屋さんの機能もあります。
この日はかなり久しぶりに山形県へ。こちらは鶴岡の庄内観光物産館内にある郷土料理店です。12時半頃の訪問でしたが、平日ということもあり、テーブルは半分くらい埋まっている感じです。注文したのは、天ぷらと庄内名物「麦きり」がセットになった天麦きり。税込1,300円です。「麦きり」は初めて知りましたが、見た目のとおり細麺のうどんです。ツルッとした喉越しが特徴とのことですが、食感としては稲庭うどんや氷見うどんに近い印象。というか、盛り方以外、自分には稲庭うどんとの区別がつきそうもありませんが、製法が違って麦きりは平らな麺を包丁で切り落として細くするそうです。稲庭、氷見、どちらのうどんも好物なので、麦きりもとても美味しくいただきました。物産館なので当然と言えば当然ですが、麦きりに限らず、寒鱈汁など食べてみたくなる郷土料理がいろいろ用意されており、山形初心者には有り難いお店です。
山形県鶴岡市、庄内観光物産館内の庄内庵です。大雪続きでなかなか土日はお出かけができませんでしたが、やっと小康状態になったので、今日は嫁さんと久しぶりにお出かけ〜(ｳｷｳｷ)。なんか無性に寒鱈汁(かんだらじる)が食べたぁ～い、ということで庄内観光物産館を目ざしました。日曜日の駐車場は8割程度の入り。夏場は激混みですが、冬場はこんなもんなんですねー。ちょうど12時ですが、フードコートはどこもガラガラ。夏場には大行列なんですけどねー。県外客が少ないからかな。で、物産館内一番奥の庄内庵さんに入ります。旬の寒鱈汁定食はちょっとお高めの1650円。躊躇はありません、これ食べに来たんだから。嫁さんも寒鱈汁。で、自分は磯おにぎり220円も追加しました。ちなみに、14日から始まる寒鱈祭りのフルコース料理は3000円だそうです。真冬のさぶーい日本海でもまれた寒鱈は、脂が乗っててうんまぁーい。岩海苔もモサモサいっぱい入ってて磯味プンプン。寒鱈汁、初めてでしたが、期待を裏切りませんでしたよ。美味かったっす。ごっつおさまでした。
2022･5月鶴岡市の物産館の中の庄内庵さんでお昼。インター近いので便利です。ざるそばと季節の天ぷらいただきました。観光地のお店にしてはおいしいと思います。そば湯が出ないのは少し残念。ご馳走様でした。
こちらは、山形県でいちばんたべろぐの評価が高いそばのお店です。山形駅から歩いて行けます。天ぷらそばを頼みました。天ぷらのボリュームにびっくりしました。そばの方は、期待しすぎたのか、評価されているにしては、いまいちな感じでした。
丼もののご飯が固まっていた。冷蔵庫で保管してたのをそのまま出した？と言いたくなりました。麺つゆには油のようなものが浮いていた。完食せず残しました。残念。
接客が酷すぎて2度と行きたく無いお店です。汁物が溢れる勢いでドスンとお膳を置かれたり、トレーを一言の声かけもなくひったくるように持って行かれたり、会計時はタメ語だったりと・・・ここまで酷い接客は今までで初めての経験です。また、お料理も割高です。
我が田舎の最強コスパ店です。メニューがとんでもなく豊富で、ボリュームも大食漢な自分でも大満足な量です。肝心のお味も大変美味しくて、思わずお酒に手が❗️道の駅の役割りも果たしているので、お土産屋さんの機能もあります。
麦切り美味しいです。
麦切り美味しいです。
大山付近はラーメン激戦区になりつつあるのか？１〜2年前から湯野浜から湯田川温泉に湯浴みにいく途中にかなり気になっていた。まず新しい店構えに品格の良さを感じていた。お盆時期の開店30分前に到着。行列もあり。近所や市内の有名店よりは軽傷な行列レベルだ。醤油ラーメン930円と半炒飯400円をorder。普段はラーメンだけだが、先客さんのorderは圧倒的に炒飯が多い。それだけ美味いという裏付けを感じた。こ、これは、かなりうまいっ！ラーメンは細めで軽めのちぢれ。厚めチャーシュー二枚。スープはあっさりだが、このあたり特有の魚系のコクを感じて安心する。また炒飯が美味すぎる。チャーシューの細切れがゴロゴロ入ってお得感があるうえに、コメの甘みが炒飯全体の味を優しく引き立てている。久しぶりに、丁寧に作られた美味い炒飯を食べた。このエリアは昔からの有名地元食堂、麦切り屋、ラーメン屋さんが点在するが、どれもレベルが高いと思う。夏季限定の冷やし海老そばがかなり気になる。来年の夏にチャレンジしよう。♨️非常感謝♨️
ずーっと気になっていた「中華屋 蛸井」ようやく初訪問！12時直前、駐車場は空き1台、滑り込みセーフ。映えを気にして、「オム肉チャーハン」同行者は、「たぷたぷチャーハン」着丼後、すごいビジュアルにびっくり！！実にビューだねぇ～っ！ボリューム満点で満腹！！ごちそうさまでした～車に戻り、同行者と反省会。私「オム・肉なしで、チャーハンだけが正解だった」同行者「あんなしで、チャーハンだけが正解だった」二人とも、意見は一致し、「チャーハン自体はめっちゃ美味かった」「やっぱり、チャーハンは余計なものいらないね」という結果になりました。チャーハンのみならず、気になるメニューは他にもいっぱい。また来たいです！！
ほぼ同じメニューを注文だが、負けたくない精神で普通盛りのオム肉チャーハンを注文ミニがあるという事は普通が大量なのに違いない……。その読み、ハズレ。大した変わりないので食べれる方は普通で大丈夫11時開店で即満席。2〜3回転するようですが、意外だったのは先会計。特に問題は無いものの、初めてだとなんか抵抗があるかも汗
ピリ辛ネギ乗せのオム肉チャーハンご飯少なめで　1250円ギョーザ　3個　300円ふわとろ卵が激ウマ。絶対次も食べたい。ギョーザは悪くないが、まあ美味しいくらいの評価です。休日13時10分の訪問で中に入れたのが30分後です。先に注文とお会計。注文後もかなり待ちます。回転率は悪いです。
◆今回の品◆ピリ辛ネギ オム肉チャーハン　1,580円◆評価◆食べログ全体評価33人 3.34個人評価総合3.8味3.9サービス3.4雰囲気3.7コストパフォーマンス3.4◆こんな方にお勧め◆ガッツリ食べたい方や炒飯好きにおすすめ◆注目ポイント◆味　3.9オムレツは表面が艶やかで中はとろとろ、シンプルながら素材の良さが際立つ味わい。チャーハンは粒立ちが良く、水分を含みながらもパラっと仕上がり、高火力の炒め技が光ります。ピリ辛ネギと豚バラのトッピングが絶妙なアクセントに。全体を一緒に頬張ると、まさに至福の一口です。◆本文◆2023年4月にオープンし、すでに多くの方から支持を集めているこちらのお店に伺いました。平日の13時30分頃にもかかわらず、駐車場も店内もほぼ満席。ギリギリで空いていた最後のひと席に滑り込むことができました。ウェイティングボードには、すでに何組か記名された痕跡もあり、平日でも人気の高さがうかがえます。入口で「一人です」とお伝えすると、スタッフの方から「どうぞー」とのご案内。席を案内されるでもなく少し戸惑いましたが、すぐに「先にお会計をお願いします」とのお声がけ。こちらは先払い制なんですね。今回いただいたのは、ずっと気になっていた一品、ピリ辛ネギオム肉チャーハン。さまざまな欲求を一皿で満たしてくれそうな、なんとも魅力的なメニューです。ただ、お会計時に提示されたのは「1,580円」という金額。昨年春の時点では、ネギなしのバージョンで900円と聞いていたので、思わず耳を疑いました。もちろん、昨今の物価や原材料の高騰を考えれば理解はできますが、それにしても大幅な価格改定ですね。昨日いただいた米沢牛の焼肉丼よりも高額とは…少々驚きました。とはいえ、せっかく来たからにはと気を取り直して注文し、席へ。店内は新しく清潔感があり、席数も多め。居心地のよい空間です。注文から13分ほどで運ばれてきたのは、見上げるような高さの鮮やかな黄色の山。写真で見ていた以上の迫力で、見た目からもボリュームが伝わってきます。おそらく、ご飯は1.5合ほどでしょうか。昨年900円だったのは、現在の「少なめオム肉チャーハン（現在1,150円）」にあたるのかもしれません。いずれにせよ、標準サイズとは思えないほどのボリュームです。まずはオムレツから。表面は艶やかで表面がとろとろ。シンプルな味付けながら、素材の良さが際立ちとても美味しい。続くチャーハンは、粒がしっかり立ちつつも水分を程よく含み、パラっとした仕上がり。高火力で一気に炒めたことがわかる、まさに職人技です。こちらも過度な味付けはなく、飽きずに食べ進められる美味しさ。トッピングのピリ辛ネギと豚バラ肉は、味変としても抜群。ときおり口に入れることで、最後まで楽しくいただけました。オムレツ、豚バラ、チャーハンを一緒に頬張る瞬間の贅沢さは、言葉にできないほどです。ただ、後半に差し掛かると、さすがにお腹がいっぱいに…。ボリュームに自信のある方以外には、「少なめ」サイズをおすすめします。全体的にとても満足度の高いお食事でした。唯一気になったのは、価格やサイズの表記がやや不親切に感じられた点。今後さらに多くの方に愛されるお店になるためにも、もう少し利用者目線での工夫があると嬉しいですね。ご馳走様でした。
久しぶりに早くお昼に動けたので、あのオム肉チャーハンをたべに来店！11時10分着！すでに2組いましたが、早い方！なんせ12時には激混みで食べられない人気店^_^提供待ってる間にもどんどん客が^_^久しぶりのオム肉いただきまーす！！ん！！熱すぎる！！しかし美味すぎる！！中は四角いチャーシューがゴロゴロ！チャーハンのチャーシューってうまいすよね^_^ごっちゃんした激うましら〜
日帰りで山形庄内へ。羽田⇔庄内は1時間ほどのフライトで遠く感じないが、AIによると、移動距離は疲労に比例し、短時間で長距離を移動した方が疲労感が大きいのことなので、注意が必要である。そして、朝7:15発のフライトもまたキツい。という訳で、スタミナを付けないと思い、1時間客先訪問後、前回大ヒットだった蛸井さんへの再訪を決行させて頂いた。現着 13:10。客席占有率 80%。回転が速いせいか、混んではいても待たずに注文&会計と、小上がりの4人席をあてがって頂いた。さぁ、念願である蛸井さんのアレを頂こうではないか。◾️ピリ辛ネギオム肉チャーハン (税込 1,250円)庄内とはいえコートは不要の暖かさ。コップをお借りしてお水をごくりと飲み、身体を労りながら待っていると、前回同様に厨房のナベとオタマによるグッドサウンドが響いてくる。着席してから6分ほどして、連れお二人の五目あんかけラーメン(税込1,030円)、蝦仁湯麺(税込1,030円)が着丼。そのビジュアルにより、お腹がキューっとなっているが、連れに悟られないようにすることが最重要事項である。そして、中のスタッフさんから外のスタッフさんに「3番っ」と伝えられたのを聞き逃さなかったやつがれは、頭上に4体のエンジェルが降りてきて飛び回るような幸福感で満たされた。連れのお二人に遅れること3分。いよいよ登場したその外観はチョモランマを想像させるような反重力的な装いである。まずはボディから攻めてみたが、ネギを崩さずに食すのは不可能で一旦落ち着かせる。トロトロな玉子と中に潜む米と肉をレンゲで救ってひとくち。一言で表現するとすればマイルドである。まずファーストインパクトとして、しっかりとあおられた完成しているチャーハンに玉子がコラボして旨い&マイルド。ゴロゴロチャーシューも旨み成分として存在感がある。セカンドインパクトは、いわずもがなピリ辛ネギとのマッチアップ。ネギの香味で全体を締めてくれて、シャープさがアップする。サードインパクトとしては玉子の上のバラ肉。もう充分美味いのに追い打ち的に畳み掛けられる。量もなかなかで、チャーハンだけでセンターの高さが6〜7cmほどに達するのである。7割ほどで腹九分目。最後はラー油を掛けて味変し、完食に至った。腹12分目くらいとなり、流石にキツかったが、満足度も比例している。量で満たされたいのなら普通盛りで、味わいを愉しむのであれば少なめでも良いかも知れない。
平日の12時35分近くに来ました。蛸井さんは、土曜、日曜、祝日はまだ、激混みだと聞いてたので、平日休む時があったら訪問しようと思ってました。月曜日、定休日ですが、来週の2月2日の日曜日、2月21日の金曜日は臨時休業だそうです。なので、月曜日の定休日が、ちょっとずれます。で、五目あんかけラーメンは当然食べないと〜っと思っていたのですが、もう一つ、気になる一品があったので、なるべく来るチャンスがないので一度で、今、食べようと思い、食べ切れないかな？と。前払い制で、注文する時にスタッフさんに聞いてみた。「もし、食べきれなかったら、お持ち帰りも出来ますよ。」の言葉に安心。ならば、五目あんかけラーメンと麻辣ホルモンの単品。それにクーポンを使って味玉をトッピングして貰いました。こちらの蛸井さんの人気メニューはオム肉チャーハン。　でも、私は食べる勇気がないのでもっぱら、ラーメン系。蛸井さんのチャーハンも美味しいです。水煮肉麺、麻婆麺、蝦仁湯麺も、美味しかった。餃子は普通かな？17.8分で。着丼。五目あんかけラーメンは見た目は普通。スープは丁度良い甘みを感じ、食べやすい。万人受けする五目あんかけラーメンの味。麺は細目。豚肉、エビ、白菜、もやし、ネギ、ワカメ、きくらげ、人参。ちょっと物足りない具材かな？サービスの味玉は丁度よい味付け。中の黄身がトロ～ンです。麻辣ホルモンは、薬味ネギがたっぷり乗って、山椒がかけてあり、四川風です。ピリ辛、旨辛。甘さも程良い。で、タレが美味しい。ホルモンは少し硬めですが、私の顎でも大丈夫。お年寄りにはキツイかも。でも、このタレで、ご飯が行けそう。頼んでよかった。また食べたい。美味しかったです。ご馳走様でした。
日帰りで山形庄内へ。羽田⇔庄内は1時間ほどのフライトで遠く感じないが、AIによると、移動距離は疲労に比例し、短時間で長距離を移動した方が疲労感が大きいのことなので、注意が必要である。そして、朝7:15発のフライトもまたキツい。という訳で、スタミナを付けないと思い、1時間客先訪問後、前回大ヒットだった蛸井さんへの再訪を決行させて頂いた。現着 13:10。客席占有率 80%。回転が速いせいか、混んではいても待たずに注文&会計と、小上がりの4人席をあてがって頂いた。さぁ、念願である蛸井さんのアレを頂こうではないか。◾️ピリ辛ネギオム肉チャーハン (税込 1,250円)庄内とはいえコートは不要の暖かさ。コップをお借りしてお水をごくりと飲み、身体を労りながら待っていると、前回同様に厨房のナベとオタマによるグッドサウンドが響いてくる。着席してから6分ほどして、連れお二人の五目あんかけラーメン(税込1,030円)、蝦仁湯麺(税込1,030円)が着丼。そのビジュアルにより、お腹がキューっとなっているが、連れに悟られないようにすることが最重要事項である。そして、中のスタッフさんから外のスタッフさんに「3番っ」と伝えられたのを聞き逃さなかったやつがれは、頭上に4体のエンジェルが降りてきて飛び回るような幸福感で満たされた。連れのお二人に遅れること3分。いよいよ登場したその外観はチョモランマを想像させるような反重力的な装いである。まずはボディから攻めてみたが、ネギを崩さずに食すのは不可能で一旦落ち着かせる。トロトロな玉子と中に潜む米と肉をレンゲで救ってひとくち。一言で表現するとすればマイルドである。まずファーストインパクトとして、しっかりとあおられた完成しているチャーハンに玉子がコラボして旨い&マイルド。ゴロゴロチャーシューも旨み成分として存在感がある。セカンドインパクトは、いわずもがなピリ辛ネギとのマッチアップ。ネギの香味で全体を締めてくれて、シャープさがアップする。サードインパクトとしては玉子の上のバラ肉。もう充分美味いのに追い打ち的に畳み掛けられる。量もなかなかで、チャーハンだけでセンターの高さが6〜7cmほどに達するのである。7割ほどで腹九分目。最後はラー油を掛けて味変し、完食に至った。腹12分目くらいとなり、流石にキツかったが、満足度も比例している。量で満たされたいのなら普通盛りで、味わいを愉しむのであれば少なめでも良いかも知れない。
鶴岡市大山にあります。「中華屋 蛸井」さん夫婦で伺わせていただきました〜！メニューには、次のようなものがあります。・醤油ラーメン・オム肉チャーハン・餃子３個or５個から選ぶスタイル！・麻婆ラーメン・水煮肉麺（スイジュウローメン）そして、秋冬限定あんかけラーメンです♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪「中華屋 蛸井」は、畳の小上がりとテーブル席にカウンター席があり、1人でもお子様連れでも利用できます。﻿私達夫婦は、テーブル席に座りました。食べたものは、全てシェアして味わいました。かなりの賑わいで開店前より待っている先客の方が沢山いらっしゃっていました。食べてる合間にも、次から次へとお客様が！今回、チョイスしましたのは・オム肉チャーハンビジュアルはオムライス風でトップには豚肉にタレがかけられています♪タレは事前に多めでお願いしました〜ふわとろたまごがたまらなく美味しいです。病みつきになります！・秋冬限定あんかけラーメンこちらは、ビジュアルはいわゆる五目あんかけをラーメンの上にたっぷり掛けた熱々なめっちゃ美味しいラーメンです♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪秋冬と言わず定番化して頂きたく思います。・餃子５個2人でシェアして食べるなら５個でしょ！たっぷりの挽肉と野菜が入った餡！大きくて食べ応えある餃子は、お見事です！ぜひ、冷凍餃子まとめ買い出来るようにして頂きたいくらいです。お得情報としてはたまたま、待ち時間にスマホ検索してヒットしたお得なクーポンを発見してラッキーでした！・チャーシューor味玉をプレゼント！わが家は、チャーシューをチョイスして更なる幸せを受け取りました！ありがとうございました〜スタッフの皆様も愛と光溢れる接客に感謝致します。また、夫婦で伺わせていただきます。ごちそうさまでした〜
開店40分前にはお店に到着し、すでに1組が並んでいる状態でした。その後にどんどんお客が来たので、早めにお店へ着いていて正解でした。そして、注文したのは以前テレビで見かけた「オム肉チャーハン」。出て来た時には、ボリュームの凄さに圧巻です。上にかかっている卵焼きはトロトロで、中に入っているチャーハンは味付けがしっかりしていて、とっても美味しかったです！
山形県の鶴岡市にある中華料理屋さんです。カウンター席、テーブル席、小上がり席があります。前払い制となっています。◼️頂いたメニュー・水煮肉麺　¥980・オム肉チャーハン　¥1100・餃子　¥4502024.9テレビで紹介されていたのを見たことがあったので、気になっていた中華屋の蛸井さん。鶴岡へ訪れた際に、立ち寄ってみました。駐車場は混雑していましたが、入れ替わりのタイミングで、なんとか入ることに成功。玄関口には、ウェイティングボードが用意されており、名前を記入して待つことに。順番が来たのか、お店のおばちゃんが、外に出て順番の人を探しています。何やら、車に閉じこもっている方が、何人かおられ、おばちゃんが一台一台確認しているのが大変そう。みんな、ちゃんと玄関前で並んでいようよ。順番が来たので、おばちゃんの誘導で、家族は小上がり席へ。中にあるカウンターで、注文と支払いを先に済ませます。現金のみの対応なので気をつけて。注文したのは、こちらの名物メニューの【水煮肉麺（スイジュウロウメン）】と【オム肉チャーハン】、それに【餃子】を付けています。他のお客さんも、同じようなメニューを注文されている様子。特に、オム肉チャーハンが人気のよう。【水煮肉麺（スイジュウロウメン）】中国語みたいな表記のラーメンで、もとは、四川料理の水煮肉片をラーメンとして、アレンジしたものなんだとか。豚バラ肉、キクラゲ、チンゲンサイ、白菜らの野菜がたっぷりと入っており、最後にネギが盛られての登場です。スープは、食欲が掻き立てられるピリ辛仕様で、これが癖になる丁度イイ感じの食べやすさ。紹介によると、仕上げにゴマ油とサラダ油を合わせた熱々の油をかけることで、一味唐辛子やブラックペッパーの香りを立たせているのだとか。どうりで熱々でした。ちょっと辛いので、大人向けの中華ですね。縮れ麺が、ほどよくスープを持ち上げてくれるので、一度食べたら、止められない感じで、スープまで勢いよく飲んでしまいました。【オム肉チャーハン】写真のインパクトからスゴイ。チャーハンを覆うトロトロ感あるオム玉子と、その上にちょこんと乗っかった塩っけある豚バラ肉。胡椒をふられたネギをのせているあたり、食欲が激しく掻き立てられます。子供にも食べやすいもので、なかなかのボリュームがありそうですが、夢中で食べ進めれば、あっという間になくなってしまうのだとか。子供は、頂点の豚バラ肉が気に入ったようで、珍しくせがんでいました。スープも付いています。【餃子】３個入りと５個入りがあり、５個入りをチョイス。具材がたっぷり入ったフクフクしている奴で、酢醤油に浸して食せば、肉汁が溢れ出してくるもの。美味しく、食べ応えもありました。一品欲しい方にこそ、おすすめの一品。お腹いっぱいになりました。忙しそうに、立ち振る舞うおばちゃんですが、笑顔で接客されていたのが、好印象でした。お客を探しに、外まで出ていくのが、やはり大変そうだったので、きちんと玄関前で待機してましょうね。ごちそうさまでした。
久しぶりに早くお昼に動けたので、あのオム肉チャーハンをたべに来店！11時10分着！すでに2組いましたが、早い方！なんせ12時には激混みで食べられない人気店^_^提供待ってる間にもどんどん客が^_^久しぶりのオム肉いただきまーす！！ん！！熱すぎる！！しかし美味すぎる！！中は四角いチャーシューがゴロゴロ！チャーハンのチャーシューってうまいすよね^_^ごっちゃんした激うましら〜
いろは食堂の中華ソバを食べたくて羽前大山まで来たのに、何と臨時休業！んで、食べログで検索してコチラにピットイン！もう14時過ぎていましたが、5〜6人の待ち。オム肉チャーハンが名物のようでしたが、マーボーが食べたかったので、ラーメンとマーボー丼。美味しく頂きました
一杯の中華そばを食べるために全国からラーメン好きが足を運ぶ個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛され続けるラーメン文化食の都庄内の「鶴岡中華そば」フラッグシップラーメン店こだわりの麺こだわりのスープ厳選素材をふんだんに使った味の追求飽きの来ない最後まで飲み干したくなるようなスープが自慢の一杯の美味しいラーメン店！鶴岡の人気らーめん店「味好」さんで修行された店主が中華鍋を振る！2023年4月にオープンした！『中華屋 蛸井』さんでランチタイムです✨大山エリアを南北に縦断するR338号線のJR羽越本線を越える跨線橋のすぐ北側「こだわりの 麺 飯 餃 中華屋 蛸井」の看板がめじるし！看板下に「営業中」「準備中」が表示されます！(看板リニューアルされたんですね)駐車場は　お店前・お店並びに16台現在はランチタイムのみの営業で11時の開店ですぐに満席になります！オープン当初から久しぶりの訪問！(お店前の待ち客を見てご近所の「いろは食堂」さんでいいか...となること数回...笑)本日は意を決して11時ちょい過ぎに到着(ちょいと出遅れました汗)案の定満席でウェイティングボードに名前を書いて待つ事30分店内はエアコンが効いていて熱々のメニューでも問題ありません(^O^)カウンター席4　テーブル席二卓　小上がり席三卓つけっぱなしのTVにローカル番組かなんとも山形流で落ち着きます(笑)スタッフさんのお声掛けで言われたテーブル番号「6」に着席です！(スタッフさんの対応が相変わらず丁寧です！ギャン泣きしている小さなお子ちゃまにも優しく声を掛けてくれます)着席前にメニューオーダー&支払いを済ませます！(前金制になります)お冷やはセルフサービス！メニューそのものはそんなに多くは有りません！(オープン当初からは…増えましたね)～メニュー～【飯類各種】◇チャーハン…750円◇オム肉チャーハン…900円がうまい！卵だたくさんで大満足します！そして！麺類も【麺類各種】◇醤油ラーメン…800円(脂：多め・少なめを選べます)◇水煮肉麺(スイジュウロウメン)…930円もお勧め！ピリ辛なパンチの効いたスープが結構ツボります(笑)本日は◇オム肉チャーハン…900円(オム肉チャーハンのタレ欲しいかたお声掛け下さい)◇水煮肉麺(スイジュウロウメン)…930円◇餃子(5個)…450円をチョイス！オーダーです！オーダーから15分くらいでの着丼です！◆「水煮肉麺」(スイジュウロウメン)私のオーダーです！四川料理の牛肉を唐辛子で煮込んだ水煮牛肉(スイジュウニュウロウ)をアレンジした渾身の一杯！看板メニューです！◇スープ・トッピング「味好」さんで15年間修業されたんですか！スープのベースは動物と魚介のダブルスープ！旨みとコクが有りどことなく「味好」さんのスープに似ています！そこに！水煮肉(豚肉・木耳・白菜・青梗菜)仕上げに白髪ネギをちりばめます！豆板醤・唐辛子のピリッとした辛さに野菜の自然な甘みが癖になります✨◇麺特注の中太ちぢれ麺モチモチっとしてスープの絡みのよい麺です✨修行先「味好」さんの人気メニュー◇カラフトラーメン(その昔まかないラーメンとして従業員に提供していた)を進化させた(トロミはありません)美味しさです！他店で例えるなら「龍鳳」さんの◇広東麺かな！是非お試しあれ！はまります(^O^)◆「オム肉チャーハン」妻のオーダーです！肉雪崩れが起きるので注意していただいて下さい(笑)黄色味鮮やかな一見オムライス風！ボリュームがあります！トッピングされた豚バラ肉は塩コショウで軽く味付けがしてあるのでそのままでいただくのも良しチャーハンといただくのも良し！その上に散りばめた小口切りのネギの食感も良し！そして！そのままでも美味しいチャーハンを覆い尽くすふんわり・とろとろのたまごのコクフワトロのたまごとチャーハンのフュージョンが絶妙✨◇スープ小口切りのネギを散りばめた中華スープです！ベースはラーメンのスープですがそれより魚介の旨みを感じる美味しいスープです✨(オム肉チャーハンのタレ欲しいかたお声掛け下さい)とあるので...追いタレの欲しい方は頼んでみてはいかがでしょうか！◆「餃子」(5個)3個 or 5個 と選べ５個をオーダーです！ちなみに3個は...260円ラーメンとギョウザをウリにしているだけあって！餃子にも気合が伝わります！豚肉・キャベツ・白菜・ニラ のジューシーな餡丁寧に手包みされた大きめな餃子を私の黄金比 (正油1：酢3 ラー油少々) で美味しくいただきます✨「水煮肉麺」(スイジュウロウメン)「オム肉チャーハン」「餃子」美味しくいただきました！やっぱり！また行きたくなるお店です！営業時間：11:00～14:30日曜営業定休日：月曜日
はじめて伺いました。週末開店20分前に到着しましたが、既に並んでいる方が沢山。受付簿に名前を書いて、しばらく待つとお店の方から席番を渡されオープンと同時に入店、受付で注文会計後に着席しました。お店はとても綺麗でお店の方も良い感じの方ばかり。お料理はどれも美味しかったです！次回は名物のオム肉チャーハンとエビそばをいただきたいです！
県道338号に架かる跨線橋のすぐ北側にお店を構える「中華屋 蛸井」さん、オープンして1年余り経ちますが、いつも駐車場が満車で外まで行列になっているのであきらめて素通りしていました。今回は外待ちのお客さんがいなかったので約10ヶ月ぶり2度目の訪店です。前回は「醤油ラーメン」をいただいたので、今回は1番投稿写真が多い大人気メニュー「オム肉チャーハン」が気になってオーダーしてみました。濃厚でしっかりした味付けのチャーハンを一流洋食屋さんのようなフワフワでとろっとろの卵がまろやかにしてくれます。さらにトッピングされた豚バラ焼きも塩コショウの味付けが自分好み、どんどんレンゲが進みあっという間に完食し満腹大満足での退店となりましたが、外待ちの行列ができていて「中華屋 蛸井」さん恐るべしです。次回は未食メニューを食べたいと思います。
SNSでこちらのお店を知ってからずっと来たかった中華屋さん。週末のオープン10分前に到着。ウエイティングシートに名前を書き、テーブル番号をもらい列に並び注文＆お会計。しばらく待って注文した料理が運ばれてきました。〇オム肉チャーハン　900円このビジュアルに惹かれて伺ったと言っても過言ではない。チャーハンの上にとろとろの卵、さらに上には豚バラを炒めたもの。ボリュームがすごい！チャーハンも美味しい！これは完全にはまる味です…。〇蝦仁湯麺（シャーレンタンメン）　940円プリプリの海老に塩味っぽいスープ。割りとあっさりした味でゆっくり食べてたら麺が伸びた。〇餃子５コ　450円具がギュウギュウに詰まった餃子。いつも通り酢とコショウで美味しくいただきました。お店を出ると外で待っている人の多さにびっくり。駐車場に止められない車が路上で待機しておりました。ここまで人気店だったとは…1巡目で入れてよかったです(^^;)
日曜日、12時頃に行きましたが行列で結局食べれたのは13時半位、、、∪︎･ω･∪︎超人気店なんですね！しゃーれんたんめん、オム肉チャーハン、餃子を注文餃子、具がパンパンびっちりでジューシーで激うま❤︎持ち帰りも追加注文したꉂシャーレンタンメンは海老と野菜ゴロゴロあっさり薄めの塩味、Theタンメンオム肉チャーハン、とろとろ卵にしっかり味の付いたチャーハン、クセになる美味しい品、ボリュームも大です！待ち時間長すぎで辛かったけど、安くて美味しい料理とおばちゃん達の優しい接客で人気店なのがわかりました土日じゃなくて平日に行きたい店ご馳走様でした.*･ﾟ☆。＼(´ω`✧︎).ﾟ･*.♪
山形県鶴岡市からのリポートです。SNSでこちらのチャーハン見てから食べたくて食べたくて。。。鶴岡に用事があったので初訪問です。お昼時ということもあり10人ほど待ちです。並んでる＝美味いなので嬉しい待ちですね。オム肉チャーハン@900おそらくこの店のイチオシ。お店で半数以上が食べてました。僕もこれが目当てです。フワフワトロトロの卵がドレスの様にチャーハンを覆い尽くします。その上に大きいバラ肉がのってあり良いヴィジュアル！味の方は卵は全体の柔らかさを出しつつチャーハンとバラ肉でパンチもあり、美味いしかったー！想像通りでした。そして何よりボリュームが半端無いですwこれは人気出ますよねー。ご馳走様でした(๑･̑◡･̑๑)
シグネチャーメニュー？のオム肉チャーハンを頂きに。見た目に反して意外とさっぱり美味しい。名前がうろ覚えですがニラホル定食？もいいです。とても。オム肉チャーハンにニラホルが掛かってると神メニューなのにとか思いました。
居酒屋さんだと思うけど酒と飯って屋号だったので夕食に伺いました。入店すると1人だったのでカウンターのある部屋のカウンター席に案内をしてもらいました。食事メニューを見て、肉蕎麦に決めました。オーダーからの少し待って着丼です。綺麗に盛り付けられています。では頂きます。先ずは汁を、蕎麦つゆです。次に鶏肉、親鶏のようです。割と小さく薄めに切ってあります。食べやすいですね。味はしっかりと味わえます。さて蕎麦です。ピンとした蕎麦です。喉越しがいいですね。冷たい肉蕎麦ですので、どんどん食べ進められます。美味しく頂きました。ご馳走様でした。
刺身盛り合わせ1980、穴子天ぷら980、ビール680、白水水割580、お通し(茄子の揚げびたし)480　合計4700インスタやったりカウンター席に充電用のコンセントを用意したり若者向けの店づくりをしてるよう。麺類もあり、飲まなくても使えそう。残念なことに混んでたせいかホールが全く回ってなかった。最初に見せてと頼んだおすすめメニューは忘れる、何度読んでも注文を取りに来ない、注文聞きの追い抜きも。注文品の提供時に頼めればいいのだけれど、最初に頼んだ一品が来てからずっと来なかった…美味しかったし店員さんは人柄良かっただけに本当に残念。空いてるときに来たら違うんだろうな
鶴岡ナイト1人飲み。カウンター席もあり山形名物肉そばと言うのぼりに惹かれて入店。金曜の夜と言う事で団体もいて大賑わいです。瓶ビール(赤星)  ¥780-きゅうり辛子漬け　金額確認漏れもち豚ジャンボ焼売　¥680-鶏チャーシューとメンマと煮卵　¥880-冷たい肉そば(小盛り)   ¥730-カウンター席に通されメニュー開くと魅力的なメニューが沢山あって迷います…。赤星があったので喜んで頼んじゃいましたがお腹膨れるのでレモンサワーとかウーロンハイにすれば良かったと後悔。どれも美味しかったですが焼売が特に美味！しっかりと肉の味もしてジューシーでフワフワ。セイロのまま出して貰えるのも嬉しいですね。危うく御目当ての肉そばを食べる余力がない所でしたが無理やり最後に頂きましたー。肉そば美味しいかった！今度は肉そばとソースカツ丼だけ食べに再訪したいです。ご馳走様でしたー。
JR鶴岡駅前の店。駅前通りと県道349/350号線の交差点の北西にある。看板メニューは、県内河北町が発祥の「冷たい肉そば」。「鶏中華」もある。店のホームページによれば、鰹節と鯖節を使い、追い鰹でコクと風味を増している。素材にこだわり、自家製醤油と電解水素水を使い、化学調味料は使わない。スタンダードの肉そば／鶏中華にアレンジを加えているらしい。ーーーーーーーーーー2025年6月13日「冷たい肉そば・大盛り」（￥1,200）自分がこれまで食べた肉そばの中では、味付けは薄目でアッサリしている。飲み口は軽い。ダシはよく効いている。親鶏のモモ肉チャーシューも薄目の味付け。しっかりした噛み応えはあるが、コリコリ固いという程ではない。太めの田舎蕎麦はよくしまっていて、しっかりした歯応えがあった。全体的な印象は柔らかい。
鶴岡駅を背に、まっすぐ100メートルほど行ったところに交差点があり、その右手側にお店があります。鶴岡に泊まる際に、たまに寄らせてもらう居酒屋さん。お酒を飲まずに食事だけでも大丈夫な雰囲気で、実際にお蕎麦だけ頼む人もちらほら。奥様？の接客が元気ハツラツ笑今日は冷たい肉そばに、アジフライ、庄内豚の餃子を注文。肉そばは、魚介ベースで少し甘みのあるスープ。そばと鶏肉は歯ごたえがあり、一緒にワシワシと食べるのがおいしい。アジフライはだいぶ小ぶりで少し残念でしたが、フワフワに揚げられています。タルタルソースがかなり好み。パセリとマスタードが、とてもいいアクセントになっています。餃子も豚肉の存在感が強くて、しょう油ではなく付け合わせの辛めの味噌ダレとぴったり。カウンターもあるので1人でも入りやすく、また鶴岡に来たときは寄らせてもらおうと思います。
地元の日本酒と新鮮な海鮮を楽しめる居酒屋を訪問しました。日本酒の品揃えが豊富で、地酒好きにはたまらないラインナップ。お魚も新鮮で、日本酒との相性抜群でした。メニューはやや少なめですが、どれも質の高い料理で満足感があります。ただ、店内が賑わっていたせいか、店員さんへの呼び出しが何度か届かない場面もありました。忙しい時間帯だったのも影響しているかもしれません。地元の味を堪能したい方にはおすすめのお店です。￼
山形出張で初の鶴岡ステイこの町で1番光放っていたので入店初の肉そばをオーダー小盛りでもいいと思ったが並盛り1000えんをオーダー結構量がありました出汁がうまい蕎麦はコシが強めまた山形が好きになりましたDワークスユニフォーム
一泊二日の庄内出張のはずでしたが、最終の羽田行きが雷雨により急遽欠航に。えええっ！と言っても仕方無く、鶴岡にもう一泊する事に。日本酒と郷土料理が美味しい店を検索し、2件断られた後に、すえ広さんに予約完了。空港からタクシーに乗って、運転手さんにすえ広さんまで、と行き先を言った途端に、物静かだった運転手さんが急に店について語り始めるではありませんか。運転手さん曰く、日本の某超人気ロックバンドのボーカルがお忍びでよく来る隠れ家らしい。行く前からテンションが上がります。40分程してようやく店に到着。外観もええ感じです。店の方も皆んな愛想が良く、更に気分が上がります。店の方にお勧めの料理とお酒を教えてもらいましたが、どれもこれも美味しく、特にお酒はご当地の銘酒の限定酒は最高の一言。最後に店の名物・肉蕎麦で〆ました。まさしく怪我の功名でした。
日曜日だけの11時から14時までの間、お昼営業を始めたそうです。12時半頃、入店しました。冷たい肉そばも気になりましたが、寒いので鶏中華の並盛りと、庄内豚の焼きぎょうざを頼みました。これに、生ビールが飲めたら、最高だけど車だからなぁ(⁠╯⁠︵⁠╰⁠,⁠)前回は、夜にお邪魔してますが、やはり、スタッフさんの接客が、丁寧です。まず、10分程して、鶏中華が来ました。スープは、お蕎麦のおつゆのような、甘い優しい味です。麺は、コシがある麺。親鳥のチャーシューは、コリコリ食感。なるほど〜。少し遅れて大つぶのぎょうざが来ました。味噌ベースのピリ辛なつけダレで、頂きます。ほんのりと、お味噌の風味がします。居酒屋メニューも、楽しめるのが嬉しいですね。美味しかったです。ご馳走様でした。
山形の日本酒が飲みたくて立ち寄らせていただきました！店員さんがアットホームな雰囲気で、気さくに話しかけてくださいました！どこか実家を思い出すような雰囲気でした！料理も日本酒も美味しかったです！庄内豚という地元産の豚肉料理を中心に頼みましたがどれも美味しかったです！また行きます！
JR鶴岡駅前の店。駅前通りと県道349/350号線の交差点の北西にある。看板メニューは、県内河北町が発祥の「冷たい肉そば」。「鶏中華」もある。店のホームページによれば、鰹節と鯖節を使い、追い鰹でコクと風味を増している。素材にこだわり、自家製醤油と電解水素水を使い、化学調味料は使わない。スタンダードの肉そば／鶏中華にアレンジを加えているらしい。ーーーーーーーーーー2025年6月13日「冷たい肉そば・大盛り」（￥1,200）自分がこれまで食べた肉そばの中では、味付けは薄目でアッサリしている。飲み口は軽い。ダシはよく効いている。親鶏のモモ肉チャーシューも薄目の味付け。しっかりした噛み応えはあるが、コリコリ固いという程ではない。太めの田舎蕎麦はよくしまっていて、しっかりした歯応えがあった。全体的な印象は柔らかい。
日曜日だけの11時から14時までの間、お昼営業を始めたそうです。12時半頃、入店しました。冷たい肉そばも気になりましたが、寒いので鶏中華の並盛りと、庄内豚の焼きぎょうざを頼みました。これに、生ビールが飲めたら、最高だけど車だからなぁ(⁠╯⁠︵⁠╰⁠,⁠)前回は、夜にお邪魔してますが、やはり、スタッフさんの接客が、丁寧です。まず、10分程して、鶏中華が来ました。スープは、お蕎麦のおつゆのような、甘い優しい味です。麺は、コシがある麺。親鳥のチャーシューは、コリコリ食感。なるほど〜。少し遅れて大つぶのぎょうざが来ました。味噌ベースのピリ辛なつけダレで、頂きます。ほんのりと、お味噌の風味がします。居酒屋メニューも、楽しめるのが嬉しいですね。美味しかったです。ご馳走様でした。
秋田行きの道中、夕食タイム美味しい美味しいどれもこれもご家族総出で歓迎くださり、山形の美味を堪能●だだ茶豆鞘がパンパンで、超美味い！●さんま刺身生姜で頂く官能の旨さ●塩鯖燻製の香りと脂の旨み至福●桜美豚(びとん)鉄板焼ビトンの旨みは、必食ですどれも美味しく最後まで大満足でした鶴岡訪問時には再訪しますご馳走様でした
18時ごろ来店しました。私たちは夕飯メインでしたが、おそらく夜は居酒屋兼ラーメンも食べれるよ、って感じのお店でした。店員さん達は元気あって、雰囲気は良しです。鳥そばはあったかいのも選べるということで、そちらを注文。本場は山形市の方なんでしょうが、こちらも美味しかったです。ごちそうさまでした。
美味しい芋煮をいただいた後は、しめを食べることにします。本当はランチで行きたかったのですが、この日はランチ営業されておらず、夜に再びやってきた次第です。飲みのお店としても使えるようで、アテメニューも並んでいました。お酒はもういらないので、お目当てのしめを食べましょう♪▪️冷たい肉そば 並盛り（880円 税込）メニューには、「つったい にぐそば」と庄内弁？で書かれています。肉そばは山形のご当地グルメのひとつとなっているようです。まずはスープからいただきましたが、塩分高めで飲み干すのは難しそう。。そばはよくしまっています。コシというか、ガシガシとした食感。肉そばの肉は鶏肉です。こちらもよく冷えていて、カチカチで硬さが目立ちました。デフォルトでもネギがたっぷりなのが嬉しいですね( ＾∀＾)電車の時間も迫っていて、急ぎ食べました( ´∀｀) お酒を飲んだ後にしめとして食べるのもいいですが、普通に食事としていただいてもいいかと思います。ごちそうさまでした！
鶴岡スエヒロ食堂さんで山形の鶏中華そば。鶏と銘打ちつつも牛の甘い旨味がかなり強い中華そば。鶏牛？　なかなか新しい境地。麺はコシのある平打ち麺。旨し。飲み屋としても夜遅くまで営業しているほか、山形名物冷たい肉そばも扱われている。
鶴岡付近で泊まった際にこちらを利用。冷たい肉そばとだだちゃ豆を注文。冷たい肉そばは、夏の暑い時期にぴったりであっさりしていて美味しかったです。だだちゃ豆の方は、名物とあって味が濃厚。とても美味しかったです。また近場に来た際は行くかもしれません。ご馳走様でした。
金曜日の20時50分ごろ入店。呑みのお客さんもおり、賑やかな六割入り。この店はカウンター席があるので、お一人様でも入りやすい。注文したのはつったいにぐそば（冷たい肉そば）の小に、ネギのトッピング。ネギは別皿で提供されます。山形の夏といえば、冷たいお蕎麦！これが美味しい！麺が固めなのがいいのかもしれません。肉は鶏肉。これもお蕎麦によく合う。定員さんも丁寧な接客で交換が持てます。今度は温かいそばも食べてみたい！美味しいです。
初の冷たいつゆのお蕎麦21時頃入店。つったいにぐそばとガリサワーを注文お蕎麦のつゆは以外にフツーのお蕎麦屋の冷たい感じかな？？蕎麦はコシが強く食べ応えあり、肉の鶏肉も地鶏風で歯ごたえあり！んー、普通に美味しかった(*^^*) けどもう少し何か欲しいかな？？でも、とても店員さんが親切で優しく、この店が好きになりましたwww
ゴールデンウィーク中だったのでお客さんがどんどん入って来ました。冷たい鳥そば。喉越しもよくツルツル美味しかったです。餃子の皮がもっちりしてて、しっかりと味がついてたのでお醤油いらずです。　餃子はまた絶対食べたい味でした。ご馳走様でした。
最盛期には早いが、今年初めてのキス釣りをしたら中々良い釣果だった。昼前には納竿。GWの11時、鶴岡市内のラーメン屋さんは観光客でどこも行列なので実家に近い羽前大山を流していると、ふと鈴木屋さんの旗が目に入った。11時開店と同時に入店、行列なし。幸先が良い。迷わず中華蕎麦、中盛り960円也をorder。うまいっ！これだよ。これ。麺は黄色味が強い細麺。醤油スープが優しい上品な味付けで、ラードが溶けたようなほんのり出汁感しっかり。中盛りは普通より心持ち多めで、大盛りより少ないが、麺もスープもこれでちょうど良い。庄内•酒田ラーメンが有名になって最近は昼ラーも行列を我慢してありつくぐらいのハードルが高さだ。鈴木屋さんのような老舗の食堂は、いつまでも落ち着いて、ゆっくりラーメンが食べれる名店であって欲しい。実は奥に2階部屋があり、厨房のある1階が満員になると開放される。昔から宴会や仕出しで賑わっていた様子が伺える。羽前大山駅から鈴木屋さん界隈を抜けて湯野浜温泉までの道は老舗酒屋や善宝寺など見どころが多く、ラーメンの他に楽しみも尽きないエリアです。♨️非常感謝♨️
山形県鶴岡市の老舗食堂。山形県は本当にラーメンのレベルが高いです。食堂でもラーメン屋以上の味に出会うことができます。さらには珍しい麦切も食べられました。からしをつけて食べるとさっぱり美味しかったです。
いつもの中華そば大盛りと野菜ラーメン本日も美味しくいただきました！
山形２年連続ラーメン支出額日本一～というワケでお昼はもちろんラーメンです。(そばも旨いけど)何処にしようか、、、喜多方ラーメンも良いけど大阪にもチェーンであったよな。新規でいくべきか、いや、ここは食べ慣れた店で有終の美を飾ろう。この店はラーメン、そば、うどん、麦切り、丼物とメニューがあるんです。麦切りか、、、いや、この店に来たら食べてる中華そばにしよう。ここに来るのも１年ぶりかな？メンマ追加トッピングしよっと。来ましたよ、ではでは、ん？お店の人が『中華そば醤油だれ』なるものを「お好みで」と置いていきました。あららシステム変わった？とりあえずそのままで。おっと、箸上げの儀式を忘れてた。よし、、、、美味しい、あっさりしてますがコクも感じます。メンマも旨い。それでは新システムのタレを混入、いや投入、、、うんめ～、コクが更に増します。こりゃ良い。、、、ふう、いつもながらもっと味わって食べたいのは山々ですが、一気に完食完飲。気温の高さも相まって暑っつ～。意外な新システムには驚きましたが尚グー。後は秋田を悔いなく。ご馳走さまでした。
山形県鶴岡市で12:30過ぎに到着、向かいの小屋のような駐車場に止めて…反対側にも駐車場⁇からの会社員らしき3名に続いて入店、中華そばをオーダー…昔ながらの味でなんとも言えない優しさを感じるスープと麺でした。追伸…サービス？卵焼きも美味しい。
かれこれ10年ぶりくらいでしようか、久しぶりです！店先にタッパーに入った玉子焼が陣取ってます…(笑)とにかく自家製麦切り、それに生蕎麦と名物の玉子焼が人気のお店でございます。10年ひと昔、値段もかなり変動してますが、このご時世どこのお店もおんなじですね‥たしか以前はチャーシューメンを頼み、スープが美味しい印象がありましたが、今日はどうでしょう‥11時少し回って先客が約8名、ボチボチですね。中華そば中盛を頼み20分弱でご対麺。さっそくスープをズズッ‥しっかり醤油と出汁を感じとれるスープと、のびにくい自家製細縮れ麺がなかなか美味い。メニューもかなり多いし大変そうですが、そこはファンの腹をしっかりつかむ為に頑張って欲しいものです！ごちそうさまでした<(_ _*)>ﾍﾟｺｯ
中華そば　780円初めて訪問しました。11時半頃に到着し店の前を通過したら、屋根付きで2台分の駐車場がありました。手前の十字路にも広い駐車場があり、みなさんそこから歩いてくるようでした。昔ながらの中華そばはチャーシューも分厚く美味しくいただきました。
山形庄内のご当地グルメ「麦切り」食の都庄内の郷土料理としてむか～し昔 から続く美味しい伝統の味を求めてその郷土料理 発祥の地大山地域の名店✨『大山 鈴木屋』さんで麦切りランチです✨創業100年以上と言うから驚きです！大切な来客があった時自宅で出前ラーメンを振る舞う”というのが庄内鶴岡食文化✨そして大山の地域では冠婚葬祭などのまかないにて「鈴木屋」さんの「麦切り」を振舞うのが最上級のおもてなしとされてきた「麦切り」文化発祥の地の老舗✨蕎麦・麦切り・ラーメン とメニュー豊富な所もお店の魅力の一つ！県道R38号線(酒田鶴岡線)より一本西側の大山街中の大山駅から善宝寺・湯の浜と抜ける旧街道を進むと左手に『　旅館　仕出し鈴木屋　　　』の看板がめじるし！駐車場は　道路を挟んで右向かいの車庫「鈴木屋専用駐車場」の看板があり　4台可左手の交差点の東側ちょい先(徒歩3分くらい)に道路両側に10台一応営業の確認をして久～しぶりに訪問営業時間前に到着(一組のご家族が車中で待機中)営業時間となり暖簾をくぐると若奥様がお出迎え！(お好きな席どうぞ～っと)店内手狭ですがテーブル席2０席、小上がり4席2階に大広間あり(あったはずです)じいちゃん・ばあちゃんの姿は見ませんの代替わりされたんですね！昔から変わらない店内(小上がり脇に単行本が並びます)テーブル席5卓　小上がりテーブル席2卓あっ！テーブルがリニューアルされてますね！お冷・お茶 はセルフサービスになります！蕎麦・麦切り・ラーメン・丼 と豊富なメニューから◇麦切り◇チャーシューメンテイクアウト用に購入です！◇玉子焼き(小パック・大パック)を本日はオーダーです！オーダーから7～8分くらいですかね！「麦切から」到着です！◆「麦切り」私のオーダーです！器は樽です！樽に冷水で締めた「麦切り」を盛り付け刻み海苔をちりばめます！美味しい食文化庄内名物の郷土料理我々が自慢する 「麦切り」って???よく「麦切り」 = 「うどん」一緒でしょって言われますが「うどん」ではないんです(笑)特徴は「コシのある歯ごたえと素朴な風味そして爽快なのど越しのよさ」"ずずず～っ"とすすれる心地よさは秋田「稲庭うどん」にも負けないものがあります！「麦切り」の名前の由来は小麦粉をこねてのばして包丁で「切る」その作り方によると言われ夏だけではなく １年を通して冬でも「冷」でいただきます✨◇つゆ一般的な蕎麦つゆとは違いがっつり鰹の風味ではなくやさしい鰹風味に甘みがあります！溜まり醤油にも似た旨みとコク美味しいつゆです✨◇薬味小口切りのネギ/和辛子蕎麦なら山葵なのでしょうが麦切には和辛子が合います✨(大山地域では和辛子でいただきます)◇そば湯これは麦切りだけの店だとできないサービスですね！サラサラですが蕎麦の風味を楽しめます！麦きりをいただいたのですがしっかりとそば湯もいただきました(^o^)角の立った麺しっかりとした"コシ"爽快なのど越し甘じょっぱい汁辛味は和辛しでピリッと美味しくいただきました✨◆「チャーシューメン」私のオーダーです！個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化老舗食堂の優しい「中華そば」です！◇スープ細縮れ麺との相性にも拘りぬいた澄んだ琥珀色の「あっさりスープ」です！「鶴岡の中華そば」の特徴でもある煮干し・かつお節などの魚介中心に比内地鶏の丸鶏やウルメイワシなどのWスープが優しい味わいを生み出す！あっさり・すっきりとしているのにコクがあり飲み干せる「優しいあっさりスープ」です✨◇麺いい具合にちぢれのある黄色みがかった色艶の好いはあっさりスープによく絡み心地よい食感を生み出します✨◇トッピング刻みねぎ/メンマ/チャーシューとシンプル！肉々しい食感をのこした旨みの染みた自家製チャーシューは秀逸の一品「チャーシューメン」でいただきたくなる美味しさです✨老舗食堂の優しい「中華そば」美味しくいただきました！◆「玉子焼き」(小パック・大パック)鶴岡の郷土料理とも言うべきの玉子焼は"つるんっ"とした滑らかな口当たりが心地よくまるでスイーツのようです✨甘く滑らかな食感と風味は鶴岡の伝統ある郷土料理として長く親しまれているものです✨庄内鶴岡地方のご当地うどん！「麦切り」"もっちもち"の腰"つるつる"のど越しを楽しみました！pay pay 使えます✨営業時間：11:00～15:00日曜営業定休日：火曜日(祝日の場合は翌日休み)
2022.5.2昼　中華そば…680円大山地区の老舗麺類食堂で、ご当地麺の麦切りもあるが、ラーメン類が一番バリエ豊富。また、2階には大きな座敷席があるとの事で、100年を超す長きにわたり愛されているのがよく分かる。煮干のキレが後を引く典型的な庄内ラーメン。身の詰まり具合と脂身のバランスが絶妙なチャーシューが絶品。14時半を過ぎても客の出入りが激しい人気ぶり、このラーメンが昔から食べられたのであれば大いに納得。HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL TikTokhttps://www.tiktok.com/@hash_royalHASH-ROYAL twitterhttps://twitter.com/hashroyal
初訪問で野菜ラーメントッピングメンマを注文。野菜ラーメンは塩味だがしっかりとした味。野菜の炒め具合も良い感じでもやしがシャキシャキでした。お土産用の卵焼きが気になりましたが、仕事中なので今回は断念。再訪したいお店です。
いつもの中華そば大盛りと野菜ラーメン本日も美味しくいただきました！
う
う
う
山形旅行、酒田市に向かう途中に素敵なホテルのカフェに立ち寄りました。広大な水田の中に低層型の建物で宿泊スペースと中央部にフロントやレストランを構えています。東には『月山』を含む出羽三山、北には鳥海山を臨める素晴らしいロケーションですね。季節限定いちじくのタルト770円山ぶどうサングリア880円洋梨と甘酒のスムージー660円特に山ぶどうのサングリア、ノンアルコールですがワインにも使われる『ヤマソーヴィニヨン』という品種100%使用でレモンや山形県特産のラ・フランスのスライスが入っています。レモンの酸味や洋梨の甘さがいっそう美味しさをアップさせていますね、素晴らしい♩機会があれば宿泊して夜のコース料理も堪能してみたい素敵なレストランでした。
スイデンテラスに３泊して最終夜、こちらで夕食を頂く７品¥9500のコースに３杯ペアリング¥3300ペアリングのワインが合っているのかはちょっとわからなかったが、庄内の豊かな食材を堪能できた欲を言えば、甘鯛はもう少しパリッとしてたら…お料理は全皿美味しかったが、最後のデザートが良くなかったので、−１余談だが朝食時は窓が開いていることもあり毎朝寒かったが、夜は暖房が結構効いていて暑かった…
水田テラスのレストラン。ご飯にお出汁をかけたものが締めとして出されましたが最高に美味しかった。こういうシンプルなものこそ田舎のレストランに求めるものだと思う。デザートも朝ごはんも素敵でした。また是非来たい。
スイデンテラス宿泊にて利用。朝食込みのプランです。朝食は完全ビュッフェスタイル。品数は正直微妙。鶴岡や山形の素材を使ってはいるのであろうが、それ以外の推しが見えない。ライブキッチンも基本的にはない(目玉焼きはありそう？)なぐらいであり、これといって。。。。また精進料理か？と言うようなラインナップであり、もっとウキウキするようなメニューがあると嬉しいところ。味は普通、品数微妙といったところか。何かメインとなるメニューがあると良いかな
ツアー宿泊先のレストラン、地元の食材を使い料理してくれます。本日のメインは「庄内産真鯛のポアレ　フレッシュトマトソース」と「山形県産黒毛和牛サーロインのロースト赤ワインソース」です。前菜が重箱に入っているのは、見た目あまり美味しそうには見えませんでした。団体のせいか、料理が出るタイミングを計る為に本来の美味しさが損なってしまったようで残念です。個人で来たら、鯛の食感も外側パリッとしていたはず、お肉もカットしたらピンク色のはずだと思います。それでも素材が良いので美味しくいただきました。
スイデンテラスの中にあるレストラン。19時45分からのスタートで腹ペコ。メインの料理を4種類選べるプランにしました。牛肉は柔らかくて、すっきりした赤ワインに良く合いました。こちらのペースに応じて料理を運んできてくれて、料理の説明もしっかりしてくれます。パンとおつまみはセルフで食べられるのも良い。ワインがとても美味しくて買いたかったんですが、ホテルの売店では売ってませんでした。残念！ご馳走さまでした。
スイデンテラス内にあるレストラン「ムーンテラス」は、水田に囲まれた開放的なロケーションと、木の温もりを感じる落ち着いた空間が魅力のダイニングです。ディナーはプリフィクススタイルで、前菜とメインから合計4品を選べるのが特徴。庄内の旬の野菜や魚介を使った前菜は彩り豊かで、どれを選んでも素材の良さを感じられます。特に印象に残ったのは山形牛を使ったメイン料理。肉質の柔らかさと旨みが際立ち、シンプルながらも洗練された味わいで「また食べたい」と思える一皿でした。ワインや日本酒など地元のお酒も豊富に揃っており、料理とのペアリングも楽しめます。雰囲気はとても良く、窓から見える景色と穏やかな時間が特別感を演出してくれるのも魅力です。ただ一点、接客についてはやや不親切に感じる場面があり、もう少し温かみや気配りがあればより心地よい体験になったと思います。全体としては、庄内の魅力を存分に味わえるレストランで、旅の思い出に残る一軒です。
宿泊先指定のレストランでの朝食です。和洋折衷＋郷土料理の構成で、選択肢は相当多いです。ドリンクやデザートなども含めると多すぎて目移りしちゃいます。小生は勿論、和食と郷土料理狙いです。山菜や夏野菜の献立が大変気に入りました。グリーンスムージーは目が醒める程の美味しさでした。郷土料理では、やっぱり塩納豆がイチ押しです。単体では、ちょっと塩辛いんですが、山形のだしやお浸しの野菜を混ぜたりすると、塩気が中和されて、白飯の摂取がススム事請け合いです。鶴岡市は、２０１４年にユネスコの食文化創造都市に認定されたそうです。今回の朝ごはんを頂くと、十分に納得出来ます。ごっつあんでした。
永年、一度来て見たかった水田テラスに凸入。想像していた以上に非日常感満載。夕食はホテル内のムーンテラスさんで、イタリアンチックなフュージョン料理を堪能。前菜4品、メイン2品とデザート2品をシェア。真鯛とマグロとサザエと鴨、鯛と鯛、そして牛と豚、加えて、食事がサーブされるまでのラタテュユとザワークラウトまで、全てが美味しい！デザートまで手が込んでいて大満足。ちょょっと遠いですが、みなさま是非一度ご来店あれ^_^加えて、朝食ビュッフェが夏野菜に一手間加えた絶妙なお味でした♪
ソースとデザートが絶品でした。前菜、メインから合計3品とデザート1品を頼めます。前菜は野菜が嫌いなので頼みませんでしたが他の方がオーダーされたものは盛り付けも美しく前菜も美味しそうでした。パンなどはビュッフェスタイルでおかわり自由でした。金華豚は所詮豚だと思って私は頼まなかったのですが、牛に匹敵するほどジューシーで柔らかく美味でした。お皿が大きいので一品一品が小さく見えてしまうのですが、結果満腹です。日本酒のテリーヌは深い味わいで最高でした。りんごとシナモンが効いてどちらもおいしかったです。両方買って帰りたいくらい。20:15からのスタートだったので景観は見えず、大きな窓に反射した自分達を見ながら食べる様な感じでした。
前菜、メインのメニューから３品、デザートから１品を自由にチョイスできるコースでした。前菜から真鯛の昆布じめ、メインから金華豚のグリル、庄内牛のステーキ、デザートはりんごのシブーストをチョイスしました。素晴らしい空間で頂くお料理はどれもおいしかったですが、イチオシは金華豚グリル。表面はパリッと香ばしく、噛むと良質な脂肪がジューシーで肉質も柔らかくメチャ旨でした。あとはデザートのシブーストもおすすめです。
朝食ブッフェ山形 庄内の食材を主に、ヘルシーな料理が勢揃い。何を食べるかとても悩むので、端から少しづつ全てを目指してよそってみました。ご飯は御当地「つや姫」名前の通り、1粒1粒が光っていました。スムージーはBerry Good！何度もおかわりしてしまいました。昨夜硝子戸で仕切られたテラスの、仕切りを全開にして、開放的で爽やかな雰囲気。P.S.洋食で2週目の朝食を楽しみました。
朝食ブッフェ山形 庄内の食材を主に、ヘルシーな料理が勢揃い。何を食べるかとても悩むので、端から少しづつ全てを目指してよそってみました。ご飯は御当地「つや姫」名前の通り、1粒1粒が光っていました。スムージーはBerry Good！何度もおかわりしてしまいました。昨夜硝子戸で仕切られたテラスの、仕切りを全開にして、開放的で爽やかな雰囲気。P.S.洋食で2週目の朝食を楽しみました。
今日の夕食は、田園テラスのレストラン田んぼの真ん中にある有名建築家が設計したとかレストランには部屋着では行けず、入浴後に着替えて、夕食に向かう事に面倒くさいコース料理で前菜5種類とメイン6種類（追金2種）から4種類を、デザートは3種類から1つ選ぶシステム当然、追金メニューを一つずつ注文して、ソースをトリフに500円支払う。結果は誠に美味しい、今日1番かもここを利用する際には、山形牛フィレのロースト　トリフソースがお勧めします。また、食材は地のものを多用して、ウェーターさんもテキパキして気持ちが良いまた、来ます。
スイデンテラスの朝ごはん。オクラの煮浸しが美味しかったあ。お米は普段はまったく食べない玄米。最後に麦切りに山形名物のだしをかけて頂きました。ひやっと、つるっと喉ごしがいいですねー。やさしいBGMを聴きながら、田園を見ながらの朝ごはん、玉乱！イスの座面、強化ダンボール。坂さんのやつですね！
本日のお宿は、「SHONAI HOTEL SUIDEN TERRASSE」さん！経営のスタンスと言うか、とても特色のあるホテルです。予約時に晩ごはんの時間も決めてあり、19:45に『RESTAURANT MOON TERRASSE』さんに入りました^_^コース料理で前菜とメインディッシュから4品、デザートから1品を選ぶとのこと。ドリンクはFREE FLOW（飲み放題）にしました^_^メニューの他にフリーのアミューズも用意されており、食べる量の調整も可能です♪お料理に合うワインをいただきつつ（セルフペアリング...笑）、ゆっくり食事することができました。アルコールの〆は日本酒で...（笑）ごちそうさまでした。
山形県産のお米、つや姫が食べれる。メニューは3種類。鳥と魚とハンバーグカレー。つや姫か十六穀米を選択できる。サラダとスープはおかわり自由。長居できて空間が素敵だった。デザートも数種類あるもよう。
山形ははじめて。美食の街と言われるけど、どんなものなのかなと思ってました。そこできた水田テラス。おいしそうな素材が並ぶエントランスを超え、食べたい食事を選んで早速実食。うーーーん！美味！素材の味がいいのか、ほんとにおいしい！美食の街の所以がわかりました。また、食べにきたいです！
SHONAI HOTEL SUIDEN TERRASSEの夕食と朝食。フロントと同じ階にあるレストラン。ディナーはプリフィクスコース料理が出てくるまで、セルフでアンティパストが楽しめる。ゼッポリーニがあったので早速いただいたのだけれど、これはちょっとというお味。なんだかパン食べてるみたい。オリーブオイルも香りがない。パンもいたって普通で出だしから少し天ンション下がる。アペタイザーには、白かぶのムースと紅ズワイガニ 春菊のピューレ白かぶのムースは香り、味、舌触りともに一体となってこれは美味。メインの二種庄内鴨のポワレ マデラソース鴨はしっかりした味わい。マデラソース好きとしてはソースの甘みが足りず？？な感じ山形牛赤身肉のロースト 赤ワインソース赤身のお肉のうま味がきちんと味わえる。庄内産りんごのパートフィロ包み バニラアイス添え普通に美味しかった。翌朝の朝食はバイキング地元の食材や郷土料理が並ぶ日本食メイン朝食の方が俄然美味かった。お米もつや姫、雪若丸、玄米、ちらしまである。塩納豆というものも初めて食べた。玉こんにゃくも煮物もガンモもどれを食べてもおいしくご飯が進むこと（ドーミーイン推しですが、それをはるかに超えた充実のラインナップ）。白和が特に美味しかった。いかんなあと思いつつご飯おかわりで食べすぎた。それと、食後のコーヒーはこげこげでアウトだけど、グリーンスムージーは絶品でした。幸せな1日の始まり。朝食だけなら3.8かな。
スイデンテラスに宿泊し朝昼晩利用させていただきました。ディナーは前菜・メインの中から選ぶ品数により値段が変わるシステムのコース。今回は3品6800円のコースを選択し、前菜にサザエとカブのサラダ、魚料理に庄内産鱈のソテー、肉料理に金華豚のグリル、デザートはりんごのパートフィロ包みをいただきました。ちょっとした前菜5種が食べ放題なのが嬉しい！（これでお腹いっぱいにならないように注意…）庄内産の食材がふんだんに使われているのも旅行者にとっては嬉しい。どれも美味しかったけど心に残るものがなかったのと、1階席の雰囲気がコース料理をいただく感じではなく（無機質で寒い）その点だけ残念。
アニバーサリーディナーにチョイスしたのは、鶴岡市城南町の県道350号（通称たらのき代鶴岡線）沿いにお店を構え、味も歴史も鶴岡の代表的な存在の焼肉キング店「焼肉 千山閣」さん、約5年ぶりの訪店です。今回オーダーした焼き物はカタバラ・タテバラ・ササミ・カイノミがセットになった「千山盛」と、「えび焼き・上タン塩・こりこり牛タン・赤身・カルビ」、それぞれの部位の味や食感が楽しめてアルコールやライスがどんどん進みます。サイドメニューでオーダーしたのは「オリジナルサラダ・キムチ・わかめスープ・大盛ライス・冷麺」、どんどんアルコールも進み満腹大満足のアニバーサリーディナーになりました。
庄内地方への出張時、地元の方に教えていただいた、間違いないという焼肉屋さん。本当に間違いありませんでした。A5ランクの牛肉をリーズナブルにいただける、とってもコスパの良いお店。盛り合わせのカルビや、ハラミ、希少部位のイチボなどすべてのお肉が、脂のノリがバツグン！サラッとしながらもフルーティでコクのあるタレと相性バッチリ。キムチも魚醤系の出汁が効いている感じで、甘味と辛味のバランスが素晴らしい。あとお米も炊きたてで、ツヤツヤピカピカ！とても美味しくいただけました。一つだけ残念だったのは、網が使い捨てのアルミ製の網だったこと。コスパとお店側の作業軽減にはよいのでしょうが、焼くときにどうしてもくっつきやすいんですよね。鉄網にしてもらえると嬉しいです。かなりたくさん食べたつもりが、1人4,000円程度でコスパも抜群。大変満足でした。庄内方面の出張の際は、また行きたいです。
金曜日の17:30 待ち時間なく座れました。QRコードで注文するシステムお肉は上質で柔らかく美味しかったです。タン塩も美味しかったです。千山盛はどれも美味しい肉で満足でした。写真撮り忘れましたが、ユッケジャンクッパは締めにちょうどよかったです。
千山閣と言えば和牛の焼肉ですが、入り口から入ろうとしたら、お店の人から「もう直ぐラストオーダーなんですけど、大丈夫ですか？」と聞かれましたが、私は冷麺が食べたかったので、「冷麺は大丈夫食べれますか？」と返答したら「どうぞどうぞ～」と(^^)冷麺には二種類あるそうなんですが、普通のと、ネギに辛みを和えた物が乗ってるのと。でも普通のにしました。　それとここに来たら絶対頼む千枚刺し（酢味噌だれ）。僅かして着丼。冷麺は見た目はシンプルですね。　まず、スープ。鰹だしの風味がします。あっさりしてます。キムチの程よい旨味と辛さ。本来であれば高級な牛肉の焼肉を堪能した後に食べたら、さっぱりとした〆の一杯になりそうです。それから千枚刺しは、千山閣さんのは酢味噌だれで食べますが、私は塩胡椒でも食べてみたいほど、臭みの全くない美味しいコリコリ食感。メニューを見ると、お肉はお値段もいいですね。私はこの千枚刺しさえあれば十分です。冷麺、千枚刺し、どちらも美味しかったです。御馳走様でした。
子供が小さいのでめっきり行かなくなってしまったこちら。ほんとにメッチャ久しぶり。初めに上タン塩を食べたのだか、一口食って思う。「ここの肉はやっぱりちげぇ。美味すぎる」なんなんすかこれ笑肉の質だけではなく、切り方もいいのだろう。肉の味、とろけ具合、味付け、提供のスピード、全てにおいてパーフェクト。タレはいらないね笑東京で食ったら倍の値段になるでしょうな。。。ただ、一点だけイマイチな点が。オーダーは携帯で行うのですが、コイツがえらい扱いにくい。頼みたい物を探すのが、結構めんどくさかったです。
驚くほどのお肉のクオリティ。コスパもかなりよいです。おすすめは普通のかルビとタン塩です。
接客がとても良くて、肉がめちゃくちゃ美味しい！また行きたい！
前回は予約しないで入れず、今回やっと！コスパいい焼肉屋さん
家族や友人、職場の人とよく行きます！鶴岡の焼肉と言ったらとりあえず千山閣行っとけば間違いない。シャトーブリアン初めて食べたんですけど、歳とったわわたし。
子供が小さいのでめっきり行かなくなってしまったこちら。ほんとにメッチャ久しぶり。初めに上タン塩を食べたのだか、一口食って思う。「ここの肉はやっぱりちげぇ。美味すぎる」なんなんすかこれ笑肉の質だけではなく、切り方もいいのだろう。肉の味、とろけ具合、味付け、提供のスピード、全てにおいてパーフェクト。タレはいらないね笑東京で食ったら倍の値段になるでしょうな。。。ただ、一点だけイマイチな点が。オーダーは携帯で行うのですが、コイツがえらい扱いにくい。頼みたい物を探すのが、結構めんどくさかったです。
山形県鶴岡市の中華料理店。市内中心部の旧国道7号線・県道332号線沿いにある。メニューは豊富、味付けはオーソドックスで親しみやすい。鶴岡で指折りの人気を誇る老舗の町中華。ーーーーーーーーーー2025年7月13日「味噌ラーメン」（￥880、大盛￥250）挽肉と一緒に炒めた野菜がのっていた。野菜は、玉ねぎ、もやし、ニンジン、ピーマン、キクラゲ。スープ表面に油膜が張っていた。麺は縮れた中細麵。以前と少し味が変わった。
鶴岡市新形町の青龍寺川に架かる相見橋の袂、旧国道7号沿いにお店を構え、連日大繁盛の中華料理店「盛華楼」さんにお邪魔しました。今回は「みそラーメン」をオーダーし程なくして着丼、トッピングは炒めた挽肉・きくらげ・玉ねぎ・ピーマン・人参・もやし・ねぎ、中細縮れ麺に濃厚で熱々な味噌スープが絡んで最高、たっぷりの野菜も食べごたえがあって大満足の1杯になりました。
山形県鶴岡市の中華料理店。市内中心部の旧国道7号線・県道332号線沿いにある。メニューは豊富、味付けはオーソドックスで親しみやすい。鶴岡で指折りの人気を誇る老舗の町中華。ーーーーーーーーーー2025年7月13日「味噌ラーメン」（￥880、大盛￥250）挽肉と一緒に炒めた野菜がのっていた。野菜は、玉ねぎ、もやし、ニンジン、ピーマン、キクラゲ。スープ表面に油膜が張っていた。麺は縮れた中細麵。以前と少し味が変わった。
山形県鶴岡市の中華料理店。市内中心部の旧国道7号線・県道332号線沿いにある。メニューは豊富、味付けはオーソドックスで親しみやすい。鶴岡で指折りの人気を誇る老舗の町中華。ーーーーーーーーーー2025年7月13日「味噌ラーメン」（￥880、大盛￥250）挽肉と一緒に炒めた野菜がのっていた。野菜は、玉ねぎ、もやし、ニンジン、ピーマン、キクラゲ。スープ表面に油膜が張っていた。麺は縮れた中細麵。以前と少し味が変わった。
山形県鶴岡市の中華料理店。市内中心部の旧国道7号線・県道332号線沿いにある。メニューは豊富、味付けはオーソドックスで親しみやすい。鶴岡で指折りの人気を誇る老舗の町中華。ーーーーーーーーーー2025年7月13日「味噌ラーメン」（￥880、大盛￥250）挽肉と一緒に炒めた野菜がのっていた。野菜は、玉ねぎ、もやし、ニンジン、ピーマン、キクラゲ。スープ表面に油膜が張っていた。麺は縮れた中細麵。以前と少し味が変わった。
鶴岡って、ラーメン屋は多いのに意外と中華料理屋は少ない。でも大丈夫。鶴岡には盛華楼がある。古くからやってる中華料理屋だが、リーズナブルで良心的な店だ。この店に来るのもいつ以来だろう…。懐かしい。入ると、左側にはテーブル席と座敷。そして、右側にはスナックのようなカウンター席。一人で来たからそうだろうとは思ったけど、そのカウンター席に通された。笑とりあえず、水割りくださ〜い。じゃなくて、野菜タンメン￥830を注文した。15分ほど待って着丼。想像どおりのタンメンがおいでなすった。具は、もやし、チンゲン菜、人参、キクラゲ、豚肉。麺は細縮れ麺で、スープはあっさり塩味。野菜がシャキシャキなのがいい。あっさりした中にもコクがあるスープ。そして量が多い。炒飯などの飯物を頼まなくて良かった。想像は超えない味だが、タンメンなんてのはシンプルでいいんだよ。半分ほど食べたところで酢を一回し入れてみた。ほどよい酸味に体が喜んでる。寒波襲来のこの日。北国の寒さが身にしみます。でも、タンメンで体は温まった。鶴岡に来て中華料理が食べたくなったら来てみんしゃい！
20人位で19:40位で着席。仕事終わりのスポーツ交流会の終了時間がちょっと遅くなり、開始時間がかなり遅れました。席には冷製盛り合わせが人数分ありました。ラップがかけられた状態。それは、乾燥を防ぐ為？かもしくは、外のガラスにカメムシが沢山張り付いてます。それを防ぐ為？この時期カメムシはしょうが無い(>o<)二時間飲み放題付きですが、中々、お酒の提供が遅すぎました。スタッフさん不足かな？私は代行を20:30で頼んで頼んでたのですが、滞在35分弱。生ビール2杯しか頂けませんでした。料理は熱々で提供されました。飲み放題はサクサクッと貰いたいです。ワインを頼んだのですが、代行さんが来たのでキャンセル。食べられなかった他の料理、気になります。食べた物は料理は・美味しかったです。ご馳走様でした。
やはり安定の町中華、美味しいですね。エビ焼きそば　950円盛華メン　900円塩味のあんかけがトロッとして焼きそばによく絡みます。エビが大きくてぷりぷり辛子もよく効く辛味で引き締めてくれます。あー美味しい！定期的に摂取したくなります。
13時前に入店。満席で15位店内で待つ。自分はエビ焼きそば、妻は酢豚定食、義母は味噌ラーメンを注文。まず、エビ焼きそばは、旨味塩味は良いが麺が団子になっている。食べ辛い。酢豚は肉が変。美味しくない。味噌ラーメンも変。味噌の旨みが普通の味噌ラーメンと違う。また、店員さんがどんぶりをそのまま客席に持って行っている。お盆を使えば良いのに。選んだメニューが悪かったのか評価がそれなりに良い店だったのでガッカリです。
家族で利用しました。美味しくてコスパが良く、いつも人気で行列があるくらいです。子ども椅子、お座敷席もあるのでお子様連れも安心です。駐車場も裏手まであるので、車利用でも安心ですが相乗りがオススメです！美味しかったですし、サービスも素敵なのでまた行きます！
今日のお昼は此方でエビ焼きそばをオーダーです 丁度昼時に訪問ながらテーブル席が空いてました 以前に訪問した時に美味かったのでたまたま通りかかった時に思い出しました 何を頼んでもハズレが無いセット物がお得だと思いますがエビが臭み無くジャリジャリも無く大変美味しく頂きましたご馳走様。
なんと数十年ぶりでしょうか、超がつく程久しぶり‥開店と同時に入店したがすでに数組が入店しており、同時に店内あっという間にほぼ満席、人気店ですね♪スタミナ定食とBランチをオーダーし、これ程の来客をこなすにはかなりの仕込みだろうなぁ～と思いつつ、待つこと15分程度で配膳完了。Bランチは手作りの焼売がやっぱり美味い！もうひとつあったら尚よろし‥なんて(笑)スタミナ定食はスタミナというよりも、小鉢付きのラーメンライス的な感じが否めない‥ラーメンは、(´-ω-`)ｳｰﾝ ‥可もなく不可もなく、あまり特徴を感じない一杯でした。中華屋さんに来たら、やっぱ本格的な中華メニューを頼むのがセオリーですね‥_φ(TдT )
今日のお昼は此方でエビ焼きそばをオーダーです 丁度昼時に訪問ながらテーブル席が空いてました 以前に訪問した時に美味かったのでたまたま通りかかった時に思い出しました 何を頼んでもハズレが無いセット物がお得だと思いますがエビが臭み無くジャリジャリも無く大変美味しく頂きましたご馳走様。
やはり安定の町中華、美味しいですね。エビ焼きそば　950円盛華メン　900円塩味のあんかけがトロッとして焼きそばによく絡みます。エビが大きくてぷりぷり辛子もよく効く辛味で引き締めてくれます。あー美味しい！定期的に摂取したくなります。
家族で利用しました。美味しくてコスパが良く、いつも人気で行列があるくらいです。子ども椅子、お座敷席もあるのでお子様連れも安心です。駐車場も裏手まであるので、車利用でも安心ですが相乗りがオススメです！美味しかったですし、サービスも素敵なのでまた行きます！
やはり安定の町中華、美味しいですね。エビ焼きそば　950円盛華メン　900円塩味のあんかけがトロッとして焼きそばによく絡みます。エビが大きくてぷりぷり辛子もよく効く辛味で引き締めてくれます。あー美味しい！定期的に摂取したくなります。
2023.4.29夜　シャーレンハン…920円新旬屋・半田店主、鶴岡龍横健・佐藤店主、麺絆英・庄司店主と呑み。玉子の程よい柔らかさ、海老の弾力、ネギのシャキッとした食感がそれぞれ生きた、同店を訪れるなら必食の一品。他の品いずれもリーズナブルで接客も良しと、超が付く繁盛ぶりも納得。その他のオーダーギョーザ…450円水ギョーザ…580円かに玉…980円レバーの辛味炒め…900円骨付鶏の香り揚げ…850円HASHのラーメンアカデミアhttps://www.youtube.com/@HASHs_ramenacademia/HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL TikTokhttps://www.tiktok.com/@hash_royalHASH-ROYAL twitterhttps://twitter.com/hashroyal
◆鶴岡中華飲み▪︎ 盛華楼（鶴岡市新形町）シャーレンハン（海老の卵とじ御飯）骨付鶏の香り揚げ飲み放題：1900円◾︎食獣まろhttp://instagram.com/maro.j.marohttps://ameblo.jp/korinai-menmen/
元旦でも休まないのはすごい。大晦日は20時まで、元旦は20:30閉店。1/2からは通常営業だとか。でも、お店の案内の日にちと曜日が合ってないのが不思議で、そこ撮れませんでした。11時前にはお客さんが入ってました。家族連れが多いですね。メニューも豊富だし、回転も早い。お値段はボリュームがあるので、それなりです。五目チャーハンセット。1280円。値上がりしてます。お味はちょっと前、同じセットを食べた時ほど感動(´▽`)ノではないかなぁ。ラーメンはあっさりとして私は好きな味です。チャーハンはパラパラで結構な量。美味しかったです。ごちそう様。
という事で、土曜日の12時に訪問です。待ちはなく、すぐに座ることができましたが、ほぼ満席でした。テイクアウトでは何度か利用していましたが、店舗に行くのはかなり久しぶりです。やっぱりお店でできたてを食べるのは美味しいですね。また伺います。ごちそうさまでした。
夕食に初入店。台湾料理。でも厨房、店員さんは中国語？で大きな声で話しながら。まぁそんなものかと思いながらメニューに目を通してセットメニューに目が止まりました。麺類とごはんと料理のセット、料理とごはんと小皿料理のセット。重過ぎない程度に料理とごはんと小皿のセットから鶏肉の黒胡椒炒め定食に決めました。早々にセットの定食が届きました。さて鶏肉の黒胡椒炒めは如何かな？かなりのボリュームです。鶏肉は小さく角切り状になっていて柔らかく美味しいですね。ピーマンとタマネギ、黒胡椒は少な目なのでピリピリする辛さは無く中華らしい味を感じます。キャベツのサラダ、ピリ辛もやし、春巻き、卵スープ。ボリューム満点です。デザートの杏仁豆腐でさっぱりさせて完食しました。美味しかった。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
帰省中に夕飯を食べに車を走らせる。鶴岡は夜営業してるラーメン屋が少なく、ラーメン店以外も帰省時期は予約による貸切客の店舗が多い。そんな中、探し当てたのが台湾料理のこの店。これが、席待ち客が外にまで溢れてる超人気店。名前を書いて待てば、カウンター席で良ければと順番を飛ばして繰り上げ当選みたいな感じで待たずに座ることができた。メニューを見ると、定食メニューとセットメニューの内容が安くてボリュームが凄い。さらに、食べ放題メニューもある。鶴岡市民は大食漢の人が多いのか？私は定食メニューもセットメニューも食べ放題メニューもスルーしての単品注文。麻婆飯。中華飯。焼き餃子。を頼む。混んでいたが10分少々で料理が来た。まずは麻婆飯。ケチャップ味が強いというか、エビチリのような味。辛くはないが、麻婆豆腐風の別物を食べてる感じ。中華飯はオイスターソース味。八宝菜的な味を想像してただけに、こちらも少々違和感。唯一、餃子の味は普通だったが、熱くなかった。中華ではなく、台湾料理として頂くと納得できたのかも知れんね。それにしても、周りのお客さんは凄い量を食べてる。鶴岡市民はやはり大食漢の人が多いようだ。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
市街地の東側を通る国道112号線沿いに、ガストやマックなどの飲食店が集まった一角がある。この店は、ガストの裏手にある。夜が早い鶴岡で、比較的遅い時間まで営業している貴重な台湾料理店。中国系の人たちが営んでいる。ーーーーーーーーーーこの10数年程で、同じような台湾料理店をどこの町でも見かける様になった。台湾の人たちが営み、安くてボリュームのあるラーメンセットがある。セットメニューがまったく同じ店もあるが、チェーン店ではない。屋号、店舗の装飾は店ごとにまちまち。おそらく華僑のつながりで、料理店経営のノウハウを教え、出店を支援しているのだと思う。レベルはまちまち。ここは、おいしい方だと思う。ーーーーーーーーーー2025年6月27日「ラーメンセット」（夜￥1,045）台湾ラーメンとチャーハンのセットを食べた。ここはチャーハンがおいしい。パラパラではなくフワフワ。溶き卵はフワフワ。ご飯はしっとり柔らかいが、ベタッと重たいわけではない。塩加減も良い。台湾ラーメンは、挽肉そぼろとニラをのせた、旨辛の醤油ラーメン。麺は熟成タイプの縮れた中細麵。目立った特徴はないが、おいしい。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
13時30分頃入店。席は半分位埋まっている。自分は少し辛い物を食べたくて台湾ラーメンと麻婆飯のセット、妻は五目あんかけバリそばと餃子を注文。セットメニューは10分位で配膳。まずラーメンのスープ、辛いがほのかに旨みを感じる。麺は普通かな。麻婆飯も辛い。少し甘味が有ればと。妻の五目あんかけバリそばは美味い。麺が少し太麺でかたすぎずない。塩加減も丁度良い。餃子も美味しかったがメニュー表より小さいのが残念。今度は一品料理を食べてみたいです。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
この写真のかた揚げ焼きそばは、とても美味しかったです。エビもぷりぷり。揚げめんが絶品。ふやけた麺も、最後まで美味しくいただきました。写真撮るの忘れましたが、餃子も美味しかったです。この店は、日本語では無い言葉が飛び交います。料理人も、サービスする人も日本人じゃない。という事は本場の味。料理の美味しさに期待が膨らみます。客層は、子供連れや、ひとりとか、2人とかいろんなパターンのお客さんが多く、賑やかでした。ランチ時間のピークを避けて2時頃に行ったのですが、混んでました。皆んなが、行きたいお店って事です。ますます、期待します。お子様連れの方が来てるって事は、子供が騒いでも、是非行きたいって事ですからね。食後に1杯コーヒーも頂けます。無料なのに、コーヒーマシンが置いてあり、カフェラテ？も飲めます。美味しく頂きました。ご馳走さまでした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
お得にお腹いっぱいになれるお店。次から次へとお客さんが来て賑わってました。あんかけバリそばは甘みが強めのお味台湾ラーメンは他のメニューに比べて適量でよかった。辛めではあるがやみつきになります。次はセットメニューを食べたい
なんと開店15分で待ち客多数！フタを開けて見れば、鶴岡市消費喚起クーポンやらを使用してる人がいっぱい！期限切れ間近なのかな？順番待ちボードに名を書き20分程度、名前を呼ばれ真ん中の席に案内されはしたものの、メニュー、箸、呼び鈴も何も無し‥一人用の空いてる席からメニューを持って来て、配膳された後隣の席から箸を持ってくる…。忙しいのは勿論解ったが、ちょいとがっかり‥＿|￣|●ｶﾞｸｯその忙しさからなのか、麺のスープは温く盛り付けも‥人気のお店なのは以前から知ってましたが、今日は以前に増して忙しそうで、お店としては⤴️⤴️かもしれないが、個人客としては⤵️⤵️な日にに当たってしまったようだ_φ(TдT )今度はゆっくりとお邪魔したいなぁ|дﾟ)ﾉ
久しく五目ラーメン、食べてないなぁとお腹が空きまくった13時頃訪問。カウンター席も1席残して埋まってます。大繁盛。御年配のおばあちゃんのとなりに座りました。何でか、味軒さんは、お年寄りのお客さんも多いのです。と、外国から来られたスタッフさんに、注文。うかうかしている内に、着丼です。5分位で来ました。何となく昔食べた時より、スープの割合か少なくなったような気がしました。具材もふんだんに入ってますが前より、小さめにカットされてるかも。でも、味は変わってなかった！少し、甘さを感じる五目の餡、大好きな味です。麺は、よくある細縮れ麺ですが、特に問題なし。五目刀削麺とは、また違うスープの味です。私的には、こちらの五目の方が好き。おばあちゃんが食べ終わり、別の体格の良い男性がとなりに座りました。単品で、鶏肉の唐揚げと、チャーハンを注文してましたが、また、ピンポンを鳴らしたので、えっと思いました‥‥炒飯を大盛りに変えてました‥大丈夫なのかしら？最後まで見届けたかったのですが、もう食べ終わってしまったので、お会計。美味しかったです。ご馳走様でした。
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
山形までドライブ。鶴岡に地元の二郎系「もっけだの」さんで夕飯。方言？意味は恐縮ですとありがとうが混ざった感じだそうな。ハーフにヤサイマシでいただきまーす天下一品を思い出す様なポタ系濃厚スープにワシワシ麺がとてもいい！来た甲斐がありましたーごちそうさまです！
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
「食の都庄内」食材で展開する長時間煮込んだ濃厚なスープそして！あっさり煮干しが自慢のラーメン店！店名変わってから初訪問！「風林火山」…改め『ラーメンもっけだの』さんで仕事帰りにラーメンをいただきます✨旧店名の「風林火山」甲斐の戦国武将・武田信玄の旗指物（軍旗）に記される！「疾如風・徐如林・侵掠如火・不動如山」「疾（はや）きこと風の如く・徐（しず）かなること林の如く・侵掠（しんりゃく）すること火の如く・動かざること山の如し」格好いい店名でしたけどね！新店名「もっけだの」庄内地方の方言で「ありがとうございます」とか...「すみませんでした」...etcの意味が有り我々地元民には...慣れ親しんだ店名でいいですね✨「お客様に喜んでもらうために、おいしいものを提供するというのは大前提。それに加えて「見える食材」を提供したい「買う」という行為から「その先」まで見えることで、お客様に喜んでもらえると私たちは考えます。」と地域に根付き愛される「株式会社もっけだのフードサービス」が展開するラーメン店！ランチタイムは...待ちが発生するほどの人気店！ディナータイムだと...そんなに混み合う事は有りません...ね！鶴岡市街地を縦断する(旧国道R7号線)県道R350号線(たらのき鶴岡代線)沿い「スズキ自販山形 スズキアリーナ鶴岡宝田店」さんの道路向かい！「ラーメン風林火山」の看板がめじるし！(白地に赤黒文字です)駐車場は 敷地内におよそ30台近年はやりの「ラーメン自販機」を店舗前に設置！清潔感のある店内にカウンター16席　小上がり4人掛け8テーブルの48席19時ちょい過ぎに訪問！エントランス右手の券売機にて発券オーダーです！食券をスタッフさんへと渡すと17番の席へどうぞ～と中央のカウンター席へと着席です！(この時間帯は家族連れのお客様が多いですね)明るく流れるUSEN(有線)♫付けっぱなしのTV(野球中継ですね)満席ではありませんが…いい感じに賑わっています！(さすがにこの時間帯だと席に余裕が有ります)お冷やはセルフ発券・オーダーから15分くらいでしょうか！(意外と掛かりましたね)可愛らしいスタッフさんがラーメンを運んでくれます！～menu～本格豚骨醤油が自慢の◇ラーメンplusトッピング...各種懐かしの煮干しの香り際立つ◇中華そばplusトッピング...各種◇季節限定メニュー...各種...etcさて！本日のチョイスは！◇特製赤唐辛子ラーメン(普通盛り) ... 1,480円を発券オーダーです！前客とのオーダーが重なりオーダーから20分...結構かかりましたね...◆特製赤唐辛子ラーメン(普通盛り)こだわり設定食べるラー油…つけない...で発券！(…クーポンは…ハズレです…)ちなみにアプリ会員限定クーポンA賞無限ライスor炙り豚飯orあぶら飯B賞味玉orメンマC賞ネギ◇スープ赤唐辛子って事で辛さを期待しましたが…意外とマイルド…濃厚な豚骨にマイルドな味噌が絶妙にマッチ！そして背脂が更に旨みと甘みをプラスします！糸唐辛子がほんのりとした辛さをプラス！これはこれで美味しいのですが…期待した辛さ・パンチ…もの足りず…ラー油を多めにトッピングして辛さをアップ！味変にもなって美味しくいただけました✨◇麺わっしわし(笑)の中太ちぢれ麺弾力があり・モチモチっとしているズズズ～とはすすれませんが...スープの絡みが良く！小麦の香りの心地よさを感じれるよい麺に仕上がっていますね✨◇トッピング(具)山盛りのモヤシ・チャーシュー！天地返し！して…あっ…モヤシがこぼれてしまいました(笑)が…美味しくいただきます✨ただ…大量(たっぷり150g)のチャーシューはモタモタっとして…途中で口空きしてきます…(ご飯に合いそうです)メンマのシャクシャク食感モヤシ・小口切りのネギのシャキシャキ食感がいいですね！味玉は…いつもながら…トロ～リとした黄味への絶妙な味の染み具合が絶妙半熟の黄身がジュワ～と口の中で広がります！これだったら…無限にいただけそうな(笑)美味しい味玉です✨辛さに物足りなさを感じましたがマイルドな味噌！美味しくいただきました！「お客様の声がお店に届きますQRコードから口コミ投稿していただけると嬉しいです。」と…QRコード付きのカードが付属します。ほほ～！なかなか研究熱心ですね！長時間煮込んだ濃厚なスープで魅了する増し増しの豚骨醤油ラーメン！＆あっさり煮干し中華の二枚看板！plus　期間限定おたのしみメニューの設定がいいですね！pay pay 使えます✨営業時間：7:00〜21:00日曜営業定休日：年中無休
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
ラーメンマップに掲載されているお店。山形や酒田店は行ったことあるけど、本店は初めてです。■ラーメン　ハーフ　700円ハーフでも十分な量でした。野菜もマシマシにせず、普通で。ワシワシの太麺がよいですね。ごちそうさまでした(^^)
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
酸辣湯麺　普通　1100円を注文しましたまず思ったのはスープ少な！卵多い！でも、ひと口食べて思ったのは、美ー味しーい！酸っぱさがちゃんと酸っぱくて良い！辛さが程よく辛くて良い！スープがものすごく少ないから麺がすすりにくいけど、美味しい酸辣湯麺ですもう少しサラッとして欲しいです卵が多いけど、細切れのチャーシューもニラもネギもバランス良くて最後まで楽しめました酸っぱさや辛さに不満があればすぐに味変してしまう私ですが、なにも足さずそのままの味で完食しました美味しかったです身体が温まり、汗かきましたまたこの酸辣湯麺食べたいです
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
朝7時から営業してるので10時半に到着。先客さん、おひとり様。券売機で、限定麺を選びます。今日は野菜増しにしました。高菜はもちろん、つける。カウンター席に座り、程なく着丼。どんなスープかな？　と、飲んでみたが、少ししょっぱい。当たり前だけど、全部ブリブリ麺と、野菜を混ぜ混ぜし、ずずっと頂きます。美味しい。丁度よいしょっぱさ。とんこつスープは、まろやかでそんなにドロっとはしてなく、割とアッサリとした味わい。くどさもなく、わしわしいけます。　それから、紅生姜と、高菜も混ぜ合わせ味変。風林火山鶴岡店さんでの開店したばかりの小さいお店の高菜。なんってたかな？　しびれ高菜？ではないな。忘れてしまいましたが、良く青唐味噌ラーメンに高菜をトッピングして食べてました。この組み合わせで、さっきとまた、別のラーメンの味になった気がします。一気に平らげました。　お腹一杯！美味しかったです。ご馳走様でした。
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
いつもお世話になっている「ラーメン もっけだの」さんに朝食メニュー終了前にお邪魔してブランチしました。今回は「朝食セット」のラーメン野菜マシマシをオーダー、「選べる3サイズ」のライスは普通盛でお願いし、アプリスクラッチ特典A賞で豪華なサービスです。「ラーメン」にはニンニクをたっぷりのせて、いつもと変わらない間違いのない美味しさ、ライスにはA賞特典をトッピングして1/2食べ、残り1/2には生卵をかけて「TKG」でフィニッシュ、満腹大満足なブランチになりました。
【記録用】ギアラ(ハーフ)330、上ミノ(ハーフ)440、テッチャン(ハーフ)330、シマチョウ(ハーフ)420、カクテキ450、豚オッパイ450、黒毛和牛カルビ1080、カルビクッパ980、ビール600、角ハイボール580  合計5660牛ホルモンはハーフサイズの設定がある。カウンター席もあるので独りにも使いやすそう。ホルモンは塩、味噌等味付けの選択肢はないようだ。カルビクッパは量が多い。
駅前に宿泊したので、ちょっとさまよった上で入店。ホルモン盛り合わせ、タン塩などいただきました。ホルモンはクセがなく子供でも美味しく食べられます。ドリンクは生ビール、ホッピー、マッコリを。土地柄、日本酒があると嬉しいですが難しいかな。注文方法がQRコードなので選択肢にないお冷や肉を切るはさみ、皿を下げてほしい場合は忙しそうな店員さんを呼び止めるのが忍びなかったです。お腹いっぱいになります。
昨晩は大変でしたよー。ホテルから150mくらいでしたが、ズブ濡れ（ ;  ; ）気を取り直して焼肉パーティー！！雨のせいか、お店は閑古鳥が鳴いてる。60分のみほにしました。七輪なんだね^_^ハラミ、レバー、ホルモン盛り合わせ、生センマイ刺し、上ミノなどをいただきました。とても美味しかったです♪ご馳走様でした♪
鶴岡駅正面の通り沿いにあるこちらへやってきました。店名のとおり、庄内地方に3店舗ほど展開しているようです。炭火七輪で焼きます。お酒の種類も多くて、飲み食いを楽しめます。赤身のお肉もあります。ごちそうさまでした。
登山の後、晩御飯で寄りました。ホルモンは新鮮でプリップリで、コリッコリでした。赤身は旨味があって、白身は脂が上品で、どちらもレベルが高いです。馬刺しは東北らしく赤身で、しっかりとした歯応えにハイボールも進みます。〆は辛雑炊で普通でも十分辛かった。
赤川花火のあとにいきました。夜行バスまで40分なので焼肉なら間に合うんじゃと思い。盛り合わせと豚のおっぱいをたのみました。盛り合わせの肉が結構美味しかった！どれも美味しいのと、おっぱいも美味しい！飲み物も安いし、またやってたら行っても良いな
テーブルで炭火の炙り焼き。ホルモンもイイけど上ミノや厚切り牛タンも美味しく頂けました。少しうるさく煙たい感じが屋台っチックでした。炭火火鉢の煙はしっかりと排気してくれるので思った以上に店内は煙りが充満する事もなく友人との会話にはハナが咲きます。
ゴールデンウィークが終わった週末。どこか入れそうな所は‥と、入店する15分程前に電話して聞いてみたら、カウンター席なら大丈夫との事で18時過ぎに訪問。当日飲み放題もあるのですが止めておきましょう。前回娘と2人て来た時は、娘はソフトドリンクの飲み放題。私はアルコールの飲み放題と別々だったのですが、それは単に2人で分かりやすかった為？だと今日来て分かりました。グループさんは、全員同じ飲み放題を選ぶようです。まずは生ビールをスタッフさんに。後はタッチパネルで、注文しました。庄ホルさんは、七輪の炭火で焼くのが特徴です。煙は換気設備が良いので煙くも無いし、さほど臭くもなりません。荷物は椅子の蓋を開けて入れて、座ります。私が頼んだ物。ハチノス、ハーフの牛レバー、わさびトントロ、センマイ刺し。わさびトントロは、脂が多い豚の部位なので、炭火がファイヤーになります。そこは氷で鎮火。しかし、しっかりと焼こうとすると、わさびの所がかなり焦げました。上手く焦がさず焼ける人いるのかしら？普通にトントロを焼いてから、わさびのソースを付けて食べた方がいいのでは？と思いました。牛レバーは、臭みも無く、しっとりと上手に焼けました。ハチノスは、どこまで焼けば良いのか、分からないけど、多分大丈夫なタイミングで、食べましたが、飲み込むまで、相当咀嚼しないと飲み込めません。私、顎が弱いから。センマイ刺しは、ゴマ油を付けて食べました。ロッシのジョッキも頼み、もっと焼肉食べたかったのですが、タイムアップ。代行さんが来ました。今度は、もっとゆっくりと呑みながら食べたい。美味しかったです。ご馳走様でした。
初7,000円コースコスパ最高飲み放題付き２時間あっという間に酔っ払ってお腹満腹ドリンクのスピード感もサイコータンも久々食べましたがおいしかったおすすめします鶴岡の夜駅前立地でお祭り気分
ゴールデンウィークが終わった週末。どこか入れそうな所は‥と、入店する15分程前に電話して聞いてみたら、カウンター席なら大丈夫との事で18時過ぎに訪問。当日飲み放題もあるのですが止めておきましょう。前回娘と2人て来た時は、娘はソフトドリンクの飲み放題。私はアルコールの飲み放題と別々だったのですが、それは単に2人で分かりやすかった為？だと今日来て分かりました。グループさんは、全員同じ飲み放題を選ぶようです。まずは生ビールをスタッフさんに。後はタッチパネルで、注文しました。庄ホルさんは、七輪の炭火で焼くのが特徴です。煙は換気設備が良いので煙くも無いし、さほど臭くもなりません。荷物は椅子の蓋を開けて入れて、座ります。私が頼んだ物。ハチノス、ハーフの牛レバー、わさびトントロ、センマイ刺し。わさびトントロは、脂が多い豚の部位なので、炭火がファイヤーになります。そこは氷で鎮火。しかし、しっかりと焼こうとすると、わさびの所がかなり焦げました。上手く焦がさず焼ける人いるのかしら？普通にトントロを焼いてから、わさびのソースを付けて食べた方がいいのでは？と思いました。牛レバーは、臭みも無く、しっとりと上手に焼けました。ハチノスは、どこまで焼けば良いのか、分からないけど、多分大丈夫なタイミングで、食べましたが、飲み込むまで、相当咀嚼しないと飲み込めません。私、顎が弱いから。センマイ刺しは、ゴマ油を付けて食べました。ロッシのジョッキも頼み、もっと焼肉食べたかったのですが、タイムアップ。代行さんが来ました。今度は、もっとゆっくりと呑みながら食べたい。美味しかったです。ご馳走様でした。
値段の安さは当たり前。こういう雰囲気の店なんだからとおもいきやステルスのようにやや高めのメニューが混在。席に設置された酎ハイ１時間飲み放題の器具は画期的であるが「誤解を招くのでは?」と感じた。（実際に私はメニューの解釈と実際が違ったので残念な気分だった）メニューにはレモンサワーと表記がある。私の解釈→レバーを倒せばレモンサワーが出てくる。実際→レバーを倒すと焼酎が出てくる。そしておかわり無料の氷とソーダで満たす。そして小さなレモンが最初は２つ無料で提供される。リピートはもちろん有料。当然味が全くしない。相当な量を絞り入れれば味も付くだろう。既にメニューの解釈と内容が違う時点で絞り入れる気力も失せる。トドメの一撃は　カクテキ。コレはさっき仕込んだのか?と思うくらい　生大根のエグみが口の中に広がる。辛すぎる、甘すぎる　そんなカクテキは今までたくさん見てきた。でもそれらは食べられない質ではなかった。しかしコレは無理。ただ大根が辛い。キムチの辛さは皆無。最初の２件で大ハズレに遭遇し3軒目のココもこの有り様。そしてまた違う教訓を得ることができたとして自身を納得させて店を後にした。
花火大会の後にサクッと予約なしで立ち寄りました去年も同じタイミングで、このお店にきていてマルチョウがとっても美味しくて、また食べたかったので再訪しました軽めにと思ってマルチョウ、シマチョウ、牛タン、〆に辛麺たべて帰宅しました
店員さん皆さんとても感じが良く、初めての利用でしたが丁寧にシステムの説明もしていただきました。飲み放題とホルモン焼き、焼肉を注文。どれも美味しく、また利用させていただきたいです！ご馳走さまでした。
最後に伺ったのはいつだったか忘れるくらい久しぶりに焼肉店で夕食、初訪の庄内ホルモン鶴岡店さんです。お昼ご飯を食べ過ぎたため、あまり食べることができなかったのが残念ですが、この辺では珍しい七輪で焼く炭火焼肉を堪能しました。醤油ラーメンも専門店じゃないかと思うほど美味しかった。次回はお腹を空かせて行きます。
七輪で焼くタイプの焼肉屋さん大衆居酒屋のような雰囲気で、とにかくお肉を食べたい！お酒を飲みたい！という人にお勧めです！会社の出張時に男性ばかりのグループで訪問しましたが、男性人の満足っぷりが凄かったです笑お肉はとってもボリューミーで食べ応え抜群でした！庄内ホルモンというくらいだからやっぱりおすすめはホルモン♪レモンサワー飲み放題があったのも魅力的でした！
輸入品・冷凍品を使わず厳選した国産食材と無添加にこだわり表面を焦がさずにじんわりと中心に火を入れる七輪を使った遠赤外線を発生する炭火焼でいただく美味しい焼肉！うまい焼肉でスタミナをつけよう✨『庄内ホルモン 鶴岡店』 さんで明日への活力(^O^)美味しい焼肉！喰ってエネルギー補給です！店名に「ホルモン」を名乗ってはいますが「大商金山牧場」より仕入れる新鮮なお肉はリーズナブルなホルモンから高級部位まで種類豊富に取り揃える焼肉屋さんです✨JR鶴岡駅から延びるメインストリート県道R48号線を直進！およそ200mちょい 徒歩約2分駅から向かうと右手の赤と白の市松模様の外壁・看板がめじるし！(フルーツショップ青森屋さんの斜め向かい)イメージはノスタルジックな下町ホルモン屋さん！合板のテーブル にビールケースの椅子昭和レトロな屋台を彷彿させる店内✨カウンター　1組お二人様×５席テーブル　6名様まで×9卓（12名様テーブル×３卓）　62席駐車場は　徒歩5分マリカ駐車場を利用します。料金 ： 全日 3時間まで 無料3時間以降 30分毎 ￥100 クレジットカード利用：不可【最大料金】 (全日) 1日 ￥800営業時間 ： 24時間収容台数 ： 700台新型コロナ対策認証店入口での自動検温・消毒席間の仕切り新型コロナウイルス対策として換気システムを導入しっかりとした安心安全な対策を取ります！コロナ以前は居酒屋的に利用する機会が多かった「庄内ホルモン」さんですが本日はディナーでのお食事利用です！予約を入れて訪問！自動検温・アルコール消毒新型コロナウイルス感染症の感染拡大防止の取組みとしての住所氏名を記入して入店！賑わいのある店内は！家族利用・カップル利用のお客様が多いですね✨メニューオーダーはスタッフさんとの接触回数を減らせるスマホから注文できるセルフオーダーシステムの「スマセル」が斬新です！(もちろん直接スタッフさんへのオーダーも 可)「庄内ホルモン」さんでは一頭買いしているので良質なホルモンから 上質な高級部位珍しい様々な部位もリーズナブルな価格提供！そんな中から◇和風サラダ◇庄ホル肉盛り◇ハラミ◇桜ユッケ◇カルビクッパ◇ビビンバを本日はオーダーです！◆「和風サラダ」大盛りのフレッシュな野菜レタス/サニーレタス/白髪ねぎ/トマト/もみ海苔にドレッシングはオリジナル！しょうゆベースの和風ドレッシングで美味しくいただきます✨◆「庄ホル肉盛り」排煙設備完備で七輪に備長炭で楽しむ焼肉は牛肉・豚肉・鶏肉和牛カルビ/豚カルビ/豚トロ/鶏カル◇牛カルビは全て黒毛和牛使用！「カイノミ」「ササミ」と言った赤身の強い部分を自家製ダレで味付けした絶品部位！◇豚カルビ◇豚トロ「銘柄ポーク好感度コンテストグラドチャンピオン大会」最高賞に輝いた山形の大商金山牧場のおいしい豚肉「米の娘ぶた」しつこくない脂・甘みのあるさっぱりした脂を楽しみます！◇鶏カル柔らかでジュウーシーなせせり肉備長炭でじっくり焼き上げ自慢のタレで美味しくいただきます✨◆「牛ハラミ」「特選牛ハラミ」をオーダーしたかったのですが残念...品切れでした...その特選に見劣りすることのない焼肉赤身人気ナンバーワンの定番のハラミです！脂の多いお肉が苦手な人にも好まれる肉の旨味を存分に味わえる贅沢赤身は食べても胃にもたれないさっぱりとした独特のうま味をたくわえた味わい！備長炭でしっとり焼き上げ特製タレにニンニクを加えて美味しくいただきます✨◆「桜ユッケ」鮮やかな赤身肉に"てゅるん"と輝く卵黄を盛りあわせたビジュアルに食欲を駆り立てられます！ヘルシーでクセのない"しっとり"とした桜肉はやわらかな食感と濃厚な味わいを楽しむ事ができます！オリジナルタレの旨みと卵黄のコクをプラスして美味しくいただきます✨◆「カルビクッパ」焼肉の〆のカルビクッパです！牛肉の旨味が"ぎゅぎゅっ"と詰まったピリ辛スープに野菜・ご飯を包み込むふんわりとき玉子の優しいうま味！白髪ねぎの"しゃきしゃき"食感も加わり後味サッパリといただきます✨◆「ビビンバ」もやし/自家製キムチ/刻み海苔/鳥そぼろ/卵黄ぱらぱらっと小口切りのネギご飯は山形県の誇る大粒でしっかりとした噛み応えのある「雪若丸」しっかりとまぜまぜしてお店の自慢のタレを少々加えて美味しさをプラスする所がポイント(^o^)自家製キムチのピリ辛をたまごのまろやかさが包み込みます！〆のビビンバも美味しさを満喫します✨地産の美味しいお肉で庄内を元気に‼️七輪を使った遠赤外線を発生する炭火焼でいただく美味しい焼肉！ご馳走さまです✨ボクシング元世界3階チャンピオン「田中恒成」選手と食の元氣㈱は2021年7月1日より公式アンバサダー契約を結び「庄内ホルモン」「NIKU THE KURA」の公式キャラクターとして庄内から世界へ元氣を発信していくことになりました！とアナウンス！素敵です✨応援します✨pay pay 使えます✨営業時間：平日　18:00～23:30 (L.O 23：00)土日祝日　17:30～23:30 (L.O 23：00)日曜営業定休日： 不定休
今までこちらのレビューを投稿した事はありませんでしたが、ちょくちょくお邪魔させてもらっています。10月に友人と来た時に頂いた無料券があったので、それを使ってお得に飲み食いができました。時々、こういうお得なキャンペーンをしてくれる所も好きです。以前は幹事に「1ヶ月間当日飲み放題無料券プレゼント」なんていうのもやっていました。いやしかし、七輪で焼く肉は美味しいですねえ。特にホルモンが美味しい。小学生までの子にはごはん、カルビ、ジュースの無料サービスがあるのも嬉しいポイントです。また近いうちに伺います！ごちそうさまでした！
人が足りないのか飲み物も食べ物も出るのが遅い。味も値段の割にたいして事がない。
ホルモン美味しいですね！脂たっぷりだった。2時間飲み放題で飲みすぎた
◆今回の品◆菜ぁのお昼膳B 1,280円ダブルメイン1品目　庄内豚、塩こうじ焼き2品目　お魚、スズキ塩焼きご飯の種類　玄米◆こんな方にお勧め◆美味しい有機栽培のお米を食べたいこだわった野菜の料理を食べたい古民家でゆったりと過ごしたい肉も魚も一緒に食べたい◆注目ポイント◆味4.0とにかく滋味滋養のお米が凄い。自家製有機栽培のひとめぼれで、しっかりと芯まで炊けているのにお米の張りがよく、噛むと旨味や甘味が溢れ出す。メインの品は選ぶ事ができるが、豚も魚も味の抑揚がしっかりしていて美味しい。更に小鉢は野菜自体も調理法も素晴らしい。味噌汁はほのかにこめ糠のような香りがして、とても風味が良い。◆利便性◆国道7号線から県道322号線を北西に進み、車で2-3分進んだ左手。駐車場は第2まである。古民家を使った店舗だが、全て椅子テーブル席と思われる◆本文◆今回は日本海側が大寒波による大荒れ。鶴岡市内に入ると、しっかりとした除雪もされていなく、車がなかなかすすみません。こういう時に、地元雪国の除雪技術の高さに改めて敬意を感じます。こちらのお店も雪が積もっていました。予約の際にお店の方が丁寧に教えてくれた通りです。駐車場の隣には農作業小屋。こちらのオーナーは農家としても有名らしいですね。蔵と家屋の間を通り古民家へ。ちょっと屋敷周りの建物は手入れがなってなく、景観は良くありません。中に入ると三間の仕切りをとった部屋に通していただきました。全て椅子テーブル席で、椅子も座り心地の良い品です。メニューの説明を受けます。システムとしては①メイン1品（990円）か2品（1,280円）のコースを選ぶ（予約制のコースも別にある）②メインを選ぶ。今回は庄内豚4種と2社。豚×豚や魚×魚で選ぶのも可③白米か玄米か半々の合い盛りを選ぶこのような流れになります。口コミを拝見すると、お米を炊くにも塩麹を使っているという情報を見かけたので、塩こうじ焼きをチョイス。もう一つは内陸のスーパーでは見ないスズキです。お米は玄米で。18分ほどで提供。玄米の香りがとても良いですね。こちらは自家製有機栽培米とのこと。たまりません、すぐに玄米だけを食べてみます。おお、とてもお米らしい！しっかりと芯まで炊けているのに、外側の張りが凄い。でも硬すぎることはありません。まるで空気がパンパンに詰まった風船のよう。噛んでみると旨味と甘味が噛むほどに溢れ出ます。まるで栄養価が味にも及んでいるよう。少しかかった黒ゴマが更に甘味を引き立てますね。これはおかず無しで数杯食べれます。庄内豚の塩こうじ焼き肉厚が3㎜ほどあるのにとても柔らかい。塩こうじにしっかり漬け込んでいますね。最初はちょっとの塩っぱさがきて、旨味がどっと口内で広がり、庄内豚の甘味がほんのりと湧いてきます。それがまた玄米と合う。スズキの塩焼き身がとてもホクホクとしてますが、締まりもあって簡単にはほぐれません。塩は最低限に降っているようで魚本来の旨味を味わえます。また皮がプリッとしてて味が凝縮されてます。大根のけんちん煮大根によく味が染みてますね。繊維の細かい大根でとてもしっとりしてます。ほんの少し入ってる卵がまた引き立たせてます。ジャガイモのナムルこれが何か聞くまでジャガイモと分からず。白くて水々しくて「何だろ？？？」でした。またツナと合うし、とてもバランスのよい味付け。味噌汁白味噌とこめ糠？とても風味が良いです。濃いのに塩っぱくない。お代わりをしたくなります。米・肉・魚・野菜の全てが美味しい。日本人で本当に良かったと思う至極の時間。ダブルメインでも量はちょっとだけ足りなかったなぁ…と思いましたが、よくメニューを見るとご飯大盛できたんだ。失敗でした。これは野菜の美味しい時期に再訪しなくては。ご馳走様でした。
味わって食べる田舎定食。麹の香りと甘さが、噛むたびに溢れてきます。玄米と白米の相盛でもう一度口の中でマッチさせてゆっくり飲み込んでいく。ああ、幸せです。スローフードの時間も味付け。また来たいけど遠いなあ。
とても美味しいお料理でした。お肉もお魚もついたランチを頼みました。味付けが絶妙でご飯がすすめます。野菜もおいしく調理されておりおかずになります。お値段以上のクオリティでとても満足でした。店内は古民家で、田んぼや山が遠くに見えてとてもリラックスできます。
鶴岡で健康的な食事が摂りたい時におすすめのお店です。お米は玄米と白米の相盛りにしました。たくさん食べたい時にはメインを二品（肉と魚など）選ぶこともできます。東北のお店は塩分が高いところが多いですが、ここはちょうど良いと思います。
こちらのオーナー、庄内でも有名な農家でもありレストランも経営されてます。また農作物の作り方にもこだわりがあり、安心して食べさせていただけるのが嬉しいです。駐車場はまさに農家の個人宅。お店は農家の古民家そのものです。しかも巨大。日替りランチの1280円を頼みました。ご飯を白米か玄米を選べます。おかずも田舎のお宅におじゃましていただく感じで素朴ながらそれぞれ美味しく体に良さそう。玄米はこちらで耕作されているものを、同じくこちらで作られている塩麹を少々入れて炊くそうです。ひと口いただくと、玄米、美味しすぎです！塩麹も何でも良いと言うわけではないようですね。こちらのを買って帰りたい。売ってるのかな。肉は、地元のお肉で脂身がしつこくなくてこれも美味しい。基本的に脂身はあまり食べないのですが、いただけました。魚はサワラです。しっとりしてて旨味があり美味しいです。食後にコーヒーをいただきました。庄内地方、美味しいもの見るところたくさんありますね！いや〜、羨ましい。ご馳走様でした！
某社主催の出羽三山を巡るツアーに参加。2泊3日で名所、名刹などを訪問。最初の夕食はこの店で。やさいの荘の家庭料理 菜ぁ。2004年オープンの農家レストラン。築120年を超える自宅を改装。菜ぁのメニューは畑に聞いて決まる。一口食べたら美味しさに顔がほころび。食べ終わると心が満たされる。ような、食とは「人に良い」と書く。「食」を大切に料理を作る。米と野菜をつくり。自ら調理場にも立つ主人。とれたての野菜を使えるので。野菜のコンディションを把握し。野菜が最も活きるメニューを。考え調理する。なんと幸せな料理人。そしてその料理をいただける。我々も至福な思い。庄内平野は実に広大。この時期は一面に金色世界。豪雪地帯ゆえの伏流水。庄内の米は日本を代表する。近年は美味しい米づくりが進む。外観上の際立つ白さ。そしてつやが特徴の「つや姫」。甘み、旨味、粘りのバランスがよい。また「はえぬき」は。米粒の張りがしっかりしていて。粘りもあり、歯ごたえもよく。噛むほどに旨み、甘みが増す。このような贅沢な庄内米。そして自家製の野菜。志ある料理人。外には金色の庄内平野。まさに至福の夕食となった。やさいの荘の家庭料理　菜ぁ●キャベツの胡麻和え●ジャガイモのナムル●ナスの鍋焼き●焼きナスの醤油漬け●米の子豚の陶板焼き●焼き魚のあん掛け●自家製有機栽培米塩むすび●胡麻のパンナコッタ
山形県鶴岡市庄内、一面田んぼの場所にあるこちらのお店に14時すぎに到着。採れたての野菜をふんだんに使った家庭料理でおもてなしだそうで、期待が高まります。ランチメニューで1250円ランチをチョイス。選べるメインお魚とお肉・しゃぶしゃぶ盛り・さわら(皮がめちゃくちゃパリパリ)そして小鉢2種ご飯は玄米、白米、玄米と白米のあい盛りと選べて玄米は品切れだったのであい盛りをチョイス。大盛り小盛り無料サービスでした。ご飯もとてもおいしかったし、おかずもとてもおいしかった。日本古風の古民家レストランとてもまったりした時間を堪能しながら、身体に優しいご飯いただきました
4月30日に 友人と2人で 湯野浜温泉 龍の湯に行った帰りにTVで見てたので 立ち寄りました。メイン2種選べるランチをお願いしました。高い天井や欄間や 部屋は懐かしい温かい雰囲気でした。 ランチは私はマスの焼きと庄内豚の塩麹。私には 塩麹は味 濃かったですが マスと小鉢はいい塩梅で美味しくいただきました。店から出て 駐車場に行くまでの舗道がもう少し段差が無いと足元が安心できるかと思いました。
主役は体に優しい旬野菜と有機栽培米そして過度の味付けをしない自然の美味しさで味わえる家庭料理『やさいの荘の家庭料理 菜ぁ』 さんで食の都庄内食材を使ったお料理をいただきます！鶴岡市内から湯の浜温泉へと抜ける県道R332号線途中の福田という集落の入口左手築130年を超える古民家をリノベーションした母屋は海外からのお客様をお連れしても喜ばれる歴史を想起させる落ち着いた佇まい有機栽培野菜を販売する「小野寺農園」としても地域にい愛される農家さんなのです！オープン時刻とほぼ同時に訪問先客一組、後客に数組のお客様お弁当お持ち帰りなど健康志向の女性のお客様が多いみたいですね！玄関で靴を脱ぎ手指を消毒してお邪魔します。スタッフさんが優しくお出迎え！テーブル椅子席　お座敷席　個室もありテーブルには透明アクリル板で飛沫飛散防止策をとっています！本日はお座敷のテーブル席に着席です。昼のお料理は◇970円ランチ （税込）メイン1品/小鉢3品/有機栽培米ひとめぼれ/みそ汁/漬け物◇1,250円ランチ （税込）メイン2品/小鉢2品/有機栽培米ひとめぼれ/みそ汁/漬け物◇ドリンク◇デザート◇ご予約制ランチ（※前日までに要予約）から◇1,250円ランチ◇ドリンクをオーダーです。◆「1250円ランチ」私のオーダーです！ダブルメイン/小鉢2品/ご飯/味噌/漬物◇肉と魚のダブルメイン選べるメインは肉と魚共に三種類から◇お肉ゴマダレ焼き(生姜入り)庄内豚の美味しい食べ方の定番の生姜焼きは胡麻入りの美味しいタレ彩を添えるニンジンと歯触りはシャキシャキとしていてほんのりと苦味のある菜っ葉チコリの仲間のエンダイブ胡麻入りの美味しいタレでいただきます✨◇ブリの醤油漬け焼き味がしっかりとのり照りと香ばしさ絶妙そして上品なブリの脂が溶け出して口の中に広がります！ご飯が進みます✨◇ご飯選べるご飯は白米/合い盛/玄米から 玄米 をチョイス！黒胡麻を"ぱらぱら"っと振り掛けたふっくらつやつやのご飯は小野農園のこだわり米有機栽培「ひとめぼれ」無農薬・無科学肥料の自家米自家乾燥・自家精米なんだそうです✨◇小鉢2品◇うの花の煮物和食の定番とも言える一品小松菜/にんじん/木耳 を優しい味付けのおからが包み込みます✨◇きゃべつのごま和えきゃべつ/しめじ に甘めの和え衣がキャベツによく絡みとてもおいしいです✨◇味噌こくと甘さのある白みそのお味噌汁に具材はシンプルに小松菜/なめこ/お麩塩分控えめの優しい味わい✨◇漬物昆布の風味をつけた優しい味わい箸休めにも丁度好い白菜の昆布漬けです✨◆「1250円ランチ」妻のオーダーです！ダブルメイン/小鉢2品/ご飯/味噌/漬物◇肉と魚のダブルメイン選べるメインは肉と魚共に三種類から◇塩麹焼きやわらかで旨みの有る庄内豚を包み込む塩麹味がしっかりとし塩麹によって更に柔らかくなった庄内豚はご飯が進むくんです(^o^)添えられる千切りニンジンと苦味のあるエンダイブを添えていただきます✨◇タイの塩焼き香ばしさが食欲をそそります！皮は"パリッ"と身は"ふっくら"シンプルな塩のみの味付けなので鯛そのものの素材の旨みを味わいます✨◇ご飯選べるご飯は白米/合い盛/玄米から 玄米 をチョイス！黒胡麻を"ぱらぱら"っと振り掛けたふっくらつやつやのご飯は小野農園のこだわり米を私用した「ひとめぼれ」無農薬・無科学肥料の自家米自家乾燥・自家精米に拘った美味しいご飯です✨◇小鉢2品◇うの花の煮物和食の定番とも言える一品小松菜/にんじん/木耳 を優しい味付けのおからが包み込みます✨◇きゃべつのごま和えきゃべつ/しめじ に甘めの和え衣がキャベツによく絡みとてもおいしいです✨◇味噌こくと甘さのある白みそのお味噌汁に具材はシンプルに小松菜/なめこ/お麩塩分控えめの優しい味わい✨◇漬物昆布の風味をつけた優しい味わい箸休めにも丁度好い白菜の昆布漬けです✨◆「ドリンク」食事の際のセット料金でいただけるコーヒー or 紅茶 から食後の血糖値の上昇を抑えることが出来ると言われる紅茶をチョイス！さらには紅茶に含まれているポリフェノールが脂肪の分解を助けるリパーゼという酵素も阻害して脂肪が体内に吸収されることを抑えてくれるんだそうですね(^o^)古民家のお座敷で作付けまえの田園を眺めながらゆったりといただくお食事ご馳走さまでした。Pay Pay 使えます✨営業時間：11:30～14:30※予約のお客様に限り11:00～の営業も可17:30～21:30※宿泊もできます（水、木、金、土、祝前日のみ）日曜営業定休日： 火曜・第３水曜・不定休
メインに肉と魚の両方が入った定食がおすすめです。
野菜農家の古民家カフェ
ダブルメインランチ1250円×２
昼膳 黒豚のゴマだれ焼き
173/270店舗目_( ・∇・)東北で唯一のタイ料理でのエスニック受賞店舗 サバイさんでランチを頂きました。ランチは予約不可とのことでしたので、オープン10分前に並びました、ホール担当の店主とキッチン担当のタイ人の奥さまでやってるようです。タイの焼きそばパッタイが食べたいと思ってたのですが、焼きそば  という名前のパッタイのお友だちはあるそうなのでそれとミニタイラーメン(300円)をセットで。連れはガパオムーという豚肉のバジル炒めをご飯に乗せたものにミニラーメン。それとトムヤムクン(小)900円を単品で。二組目の注文でしたが、提供に30分以上時間がかかったので、余裕の無いかたはやめたほうが よさそう。始めにミニタイラーメン。桜祭の屋台でも提供それたようで、牛コツの美味しい醤油ラーメン。これは日本人の口に一番合いそう。これが、一番美味しかったです。焼きそばは、太めの米麺 で、ナンブラーより砂糖の甘さが気になってマイナス評価。タイ人は砂糖大好きとは良く聴きますが食べなれていないため苦手でした。ガパオは、イメージしてたよりシャバシャバでしたが、バジルとナンブラーの風味も良く、好きな味でした。トムヤムクンは、レモングラスの酸っぱさと唐辛子の辛みとココナッツミルクの甘さが絶妙。エビ美味しい。立地上なかなか来ることは無いけどいつかまたタイ料理にチャレンジしたいですね。ごちそうさまでした(‐人‐)
国道112号線を通る度に気になっていたサバイさん。金曜日の夜に伺いました。暑くなると食べたくなるエスニック料理！メニューも豊富です！今日は一人なので、軽めのメニューで。ビールに、青パパイヤのサラダ、鶏肉のガパオ。軽めのつもりでオーダーしましたが、結構ボリュームあります。サラダはシャキシャキのパパイヤ千切りに、トマトやピーナッツを和えて。ガパオは、安定の美味しさ！目玉焼きでお味まろやかに。久しぶりのタイ料理、大満足でした！
R.7.11.5(木)5回目〈一言メモ〉鶴岡で本格タイ料理〈入店時間〉13:00〈混み具合〉テイクアウト利用〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ヤムタレークンオップウンセン〈商品到着時間〉テイクアウト利用〈味〉・ヤムタレーたっぷり魚介の辛いサラダ。ムール貝や海老、イカ、渡り蟹がたっぷり。渡り蟹は食べる場所は少なめなので質量がその分減りますが食べ応えはあります。・クンオップウンセン大好きなクンオップウンセン。タイの醤油ベースの味わいでパクチーや厚めカットなニンニク、ネギのアクセントがさらに美味しい。〈総評価〉S評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
天気:晴れ訪問日時:(木)18:00〜19:00並び:なし待ち:なしアクセス:最寄りからタクシーで5分頼んだメニュー:グリーンカレー豚肉となんとか菜の炒めとてもおいしかった！ただ少し塩分は強め、、、
山形県タイ料理部門　1位山形県カレー部門　4位鶴岡市カレー部門　1位◆今回の品◆タイグリーンカレー（鶏肉）1,280円ミニタイラーメンセット＋300円◆注目ポイント◆味3.8グリーンカレーが抜群に美味しい。スパイスやハーブの香りや味が複雑に絡み合い、そこをココナッツが絶妙にまとめている。なかなかの辛さだがまさに癖になる辛さ。次々と食べたくなる。鶏肉や野菜との相性も良い。ただしサラダは盛り付けがあまりに雑。タイラーメンは期待に満たず。量的にもカレーだけがお勧め。何より提供があまりに遅い。今回は50分待ち。カレーだけで早かったなら総合4.0相当だけに残念。◆利便性◆国道112号線沿い。鶴岡市方面から酒田市方面に進み、羽越本線（線路）を超えて300mすると右側に特徴的な看板が現れる。椅子テーブル席と座敷がある。鶴岡の高専に通う息子と鶴岡市では初めて本格的な外食。美味しいお店で喜んでもらいたいと百名店のこちらを訪問しました。予定より到着が遅れましたがなんとか19時前。なんとか寮の門限まで間に合うかとホッとしましたが…外観はまさにタイ！中に入ってもタイ！お客さんも外国人の団体さんが入ってて、駐車場も溢れています。食べる品はグリーンカレーで決めております。お値段も夜値段が安くは無いですが（ランチ料金はだいぶお得）、店主がタイラーメンもお勧めと言うのでセットで頼みました。そこから長い…とても長い…注文から50分でやっと提供です。10名規模の団体さんが大変なのは理解できなくもないですが、もう寮の門限間近。かき込むように食べます。とてもスパイスが効いてて、ハーブの香りも良い。特に揚げたバジルが良いですね。とても奥深く絡み合ってますが、ココナッツが絶妙にまとめてくれてます。これは美味しい。ただ、グリーンカレーより辛く無いレッドカレー（豚）を頼んだ息子は、時間の無さと辛さもあり食べきれなかったようでした。サラダは盛りがあまりにも雑で綺麗じゃなく、おそらく市販品のドレッシング。タイラーメンは野菜の旨味でスープとしてはほどほど美味しいですが、インスタントの春雨スープと大きな差はありませんでした。麺はスープと合ってないし特徴無し。カレーが美味しいだけにとても残念。初めての訪問でしたら、まずはランチでラーメン無しが良いと思います。店主の方も良い人そうですが、流石にこの提供時間は大きなマイナスです。私は息子に残念な想いをさせるという、とても嫌な思い出となったのでもう訪れる事はないでしょう。ご馳走様でした。
火曜日　11:55鶴岡市のサバイさんへ先客１組。エスニック百名店です。秋田から帰る途中、ちょうどお昼時でランチの検索をしていたら発見、偶然寄らせてもらいました。オーダーは山形弁のご主人、調理はタイ語？の女性。本格的な味が期待できそう。豚肉チャーハン　780円海老グリーンカレー（ゲンキョークン）780円豚肉レッドカレー（ゲンペッ）780円鶏バジル炒めライス（ガパオガイ）780円ミニラーメン＋300円息子だけプラス300円でセットにしましたが、良心的な価格設定。待っている間予約の電話が何度か鳴りました。やはり人気のよう。店内は店名の入ったTシャツが飾られていました。12:20オーダー到着。それぞれちょっとずつ味見し合いましたが、一番辛いのはグリーンカレー、次はレッドカレー。ガパオはスパイシーですがそんなに辛くはなく、チャーハンはお子様でも大丈夫。どれもちゃんと本格的でとてもおいしかったです。また伺います、ご馳走様でした。
11:50頃に入店。もう、満席でした。今日は久しぶりに帰省して来た娘達と３人で訪問です。娘がこちらのフォーが食べたいとリクエストでしたので。お昼はランチメニューが夜よりお得に食べれます。頼んだのはエビチャーハン（カオパットクン）で辛くないのでお子さんでも大丈夫だし、油を使ってないヘルシーなタイ米チャーハンで、ランチはサラダ付きで780円。それから、豚バジル炒めライス（ガパオムー）辛味は1~選べますが、辛味無しのでも出来るようです。辛いのが苦手な娘はゼロでお願いしました。それにタイラーメンをセットして1080円。私は新メニューのカオマンガイを頼もうとしたら売り切れと言われたので、エビのグリーンカレー（ゲーンキョウワン、クン、タイグリーンカレー）、人気の辛さの定番グリーンカレーだそうです。それにタイラーメンセットで1280円。満席で覚悟はしてましたが、出て来るまで1時間弱待ちました。奥様一人の調理なので。調理しながら、お店の方は辛さにむせながら、頑張っております。　店内はスパイシーな香りがしています。初め、エビチャーハンが到着。その半分を食べてる途中で、ガパオライス、その半分を食べてる途中で、グリーンカレーが届きました。グリーンカレーが半分程になった位で、セットのタイラーメンが来ます。タイラーメンに手を付ける時に、既にお腹がいっぱいで、ヤバイなぁ。一度で同じテーブルの物が揃わない所が難点ですね。フォーが好きな娘は、ここのフォーが自分の基本の味で、他のフォーを食べると、なんかちょっと違うなぁ～と感じるとの事。普通はパクチーが合わせてあるのが一般的ですが、サバイさんはなぜだかセロリでエスニック系に仕上げてます。　それはそれで苦手な人も居るかとおもいますが…私はパクチー好きなのでセロリでない方がいいかなぁ。久しぶりに食べましたが、今日のは少し味が濃いめだったような気がします。でも、美味しかったです。ご馳走様でした。
あーいい匂いがして来たー❤️❤️❤️というオーダーしてからの手作りが売りのタイ料理店。居酒屋の居抜きっぽい店内。小上がりが便利そうです。サワデッディーはタイ語でいらっしゃいませと言う意味。サバイは心地いい、気持ちいい、と言う意味。本場のタイから取り寄せた食材を使い、本格的なタイ料理を提供してくれています。料理はオーダーしてから作るそうで、待っている時にいい匂いがして来ます。仲良しな店主の斉藤浩一さんと女将の斉藤ガーンさんの2人でお店を切り盛りされています。浩一さんは居酒屋店主と言う感じの方。女将さんは店先でなにやら仕込み中。お店のウェブサイトにはラブラブなお二人のお写真が掲載されています。愛っていいですね❤️ガパオ・ガイ(鶏バジル炒めライス)780円を注文。しばらくして登場。バジルの香りが豊かです。辛さはあまり辛くなく食べやすい。辛いの好きは辛いの好きと言った方がいいかもです。がっちり系はミニラーメンのセットにもなります、いいかも。鶴岡駅から徒歩15分の駅近。目の前の大通り車が時速100kmくらいで爆走してます。渡る時は気をつけましょう。たまにはここんちで飲んで歩いてすぐの快活クラブでカラオケしてタクシー・電車で帰るってのもいいかもしれません。お会計780円paypay払いごちそうさま〜✨✨✨
R.7.11.5(木)5回目〈一言メモ〉鶴岡で本格タイ料理〈入店時間〉13:00〈混み具合〉テイクアウト利用〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ヤムタレークンオップウンセン〈商品到着時間〉テイクアウト利用〈味〉・ヤムタレーたっぷり魚介の辛いサラダ。ムール貝や海老、イカ、渡り蟹がたっぷり。渡り蟹は食べる場所は少なめなので質量がその分減りますが食べ応えはあります。・クンオップウンセン大好きなクンオップウンセン。タイの醤油ベースの味わいでパクチーや厚めカットなニンニク、ネギのアクセントがさらに美味しい。〈総評価〉S評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
◆山形ラーメンめぐり⚫︎サバイ（鶴岡市道形町）タイラーメン：825円◾︎食獣まろhttp://instagram.com/menterromaro/https://ameblo.jp/korinai-menmen/
JR羽越本線鶴岡駅から徒歩15分程度のタイレストラン。店内はタイ土産で飾り付けられ、雰囲気が盛り上がります。エビチャーハンセット(税込1,280円)は、ハート型に盛り付けられたチャーハンとお好みで味付けするミニタイラーメンにサラダが付いて、満足の一品です。
R.7.11.5(木)5回目〈一言メモ〉鶴岡で本格タイ料理〈入店時間〉13:00〈混み具合〉テイクアウト利用〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ヤムタレークンオップウンセン〈商品到着時間〉テイクアウト利用〈味〉・ヤムタレーたっぷり魚介の辛いサラダ。ムール貝や海老、イカ、渡り蟹がたっぷり。渡り蟹は食べる場所は少なめなので質量がその分減りますが食べ応えはあります。・クンオップウンセン大好きなクンオップウンセン。タイの醤油ベースの味わいでパクチーや厚めカットなニンニク、ネギのアクセントがさらに美味しい。〈総評価〉S評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
11:40に入店。　他にお客様はいません。　「お好きなお席にどうぞ～」と言われ一人で4人テーブルに座りました。ここは割かし、提供するまでの時間は多少かかります。それは頭に置いてましたが、今日は先客が居ないせいか、提供が早かった(^.^)後から次々とお客様が来ます。豚バジル炒めライスとミニタイラーメンのセット。ランチタイムは税込み980円。安いし、美味しい。　ちゃんとタイ米使用してます。目玉焼きも半熟で嬉しい(^^)　でもあんまり、バジル感はないかも。豚ひき肉と玉ねぎ、赤と黄色いパプリカ。あと、辛い唐辛子がまんま入ってます。タイラーメンは2,3分後位に提供。ミニの方にはパクチーは入ってない。　パクチー欲しいなぁ。　後は自分の好みもで、ナンプラーとか、酢、砂糖かなと思われる白い粉、唐辛子の4種類の調味料で味変。メニューも豊富のようです。コースも、予約なくても2人以上は大丈夫みたい。飲み放題もあるし、今度は夜も友達と来てみたいです。サバイさんは時々、月曜日以外も、お祭りに出店したりして休む事が多いので、電話して行った方がいいと思いますよ。あと、ポイントカード1000円以上にスタンプとありますが、980円でも押してくれました。
R.7.11.5(木)5回目〈一言メモ〉鶴岡で本格タイ料理〈入店時間〉13:00〈混み具合〉テイクアウト利用〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ヤムタレークンオップウンセン〈商品到着時間〉テイクアウト利用〈味〉・ヤムタレーたっぷり魚介の辛いサラダ。ムール貝や海老、イカ、渡り蟹がたっぷり。渡り蟹は食べる場所は少なめなので質量がその分減りますが食べ応えはあります。・クンオップウンセン大好きなクンオップウンセン。タイの醤油ベースの味わいでパクチーや厚めカットなニンニク、ネギのアクセントがさらに美味しい。〈総評価〉S評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
2022.10.1311:30開店と同時にお一人様が入店、続いて入店し、先客と同じくガパオムー　豚バジル炒めライス　プラス200円でミニタイラーメンのランチセットを注文。11:52で食べ始め、なかなかミニタイラーメンが来ない、発注ミスかなと思いながら、12:08に着丼。タイ料理なかなか美味いね。タイ米もなかなかいいね。その後、お二人、またお二人と来店。
店名の通りアジアンテイストな店内だが、そこはかとなく居酒屋感もある。黒糖のようなコクと甘さのあるソースにジャスミンライスに半熟たまごが合わさり旨味が強い。辛さもあるが清涼感を加えるぐらいでとても良い後味ジャワカレーが食べられるなら余裕だろう。ポイントなのが玉ねぎ、パプリカが大きめに切られ甘辛になっていることと、炒め過ぎずザクザク食感なのが楽しい。トムヤンクンはとてもベーシックな味で馴染みがある。ココナッツ甘さ、生姜や唐辛子の辛さの後に酸味が来て後味も良くゴクゴク飲める。馴染みのある味だが奥行きがありたっぷり香辛料を使っている。海老も3匹入っていて満足度も高い。とても馴染みのある味だが一味違ってくるところはプロの技というところだろう。注文間違えたり入っても誰も気が付かないなど接客は改善が必要
山形県鶴岡市のタイ料理店。アジア・エスニック料理EAST100名店です。鶴岡城址を見学後、昼食を食べに訪問。日本料理の居酒屋さんのような見た目ですが、タイ料理のいい匂いがするのでタイ料理で間違いないとわかる。12:30　お店は満員でした。タイ料理店は満員とかあまり多くないイメージなので驚いた。20分程待ち入店。お店は座敷などもあり、居酒屋チックな作り。鶏ガパオ＋ミニラーメンセット980円海老ガパオ＋ミニラーメンセット1150円を注文。その他海老チャーハンも注文しました。鶏ガパオは辛口にしてもらいました。通常は唐辛子1本の所を5本入れてもらってます。10本まで入れてもらえるらしいですが、ベースの辛さがよくわからなかったのでとりあえず5本。15分ほどまって料理提供。鶏のガパオは玉ねぎが沢山入っているのが変わっている。ほんのり甘い味わいのガパオで中々美味しい。唐辛子5本入りの辛さはそこそこ辛いかなといった感じでノーマルではまるで辛くなさそう。味付けもそうですが日本人に寄せているのかも知れない。お店によってはデフォルトでこのくらい唐辛子をぶち込んでくる所もある^^;お米はタイ米でとっても美味しい。目玉焼きを崩す瞬間がいつも至福。海老のガパオは鶏ガパオの具が違うバージョン。味付けは同じです。この甘めな味付けは鶏の方が美味しい気がする。海老チャーハンはまさにタイチャーハンって感じの味わいです。これは味見程度なのですが美味しいと思う。ミニラーメンは後でやって来ました。調味料セットと入れた場合の効果を書いたプレートが来ました(プレート写真撮り忘れた。。。)調味料セットは酢・唐辛子・ナムプラー・砂糖と一般的なタイの調味料セット。ナムプラーがプリックナムプラーでないのが唯一残念でした。ミニラーメンは豚ベースのあっさりラーメンとありますが、どちらかといえばややしょっぱ目の味わいで豚ベースだというスープは癖になる味わい。地元大宮のプーケットやマンゴツリーなど他で食べたラーメンの味とはかなり違い、初めて食べた味わいだなと思いました。麺はセンレック(米粉の中麺)みたいです。ミニにしてはやや量多め。調味料(主に唐辛子)を入れながら美味しく完食。また行きたいなと思えるお味。山形でタイ料理を堪能しました。
山形県鶴岡市にある百名店のサバイさん。タイ料理のお店です。21時ごろ訪れましたが店内は外国人グループと日本人家族の二組がいらっしゃいました。どれにしようか悩んだのですがグリーンカレーを注文しました。注文してから15分くらいで到着。そして突然、数日前、山形市で食べたカレーのフラッシュバックが起こる。しかし、ここはちゃんと日本人好みの味でした。ちょうどよい辛さ、具沢山で美味しい。他のメニューももっと頼みたいけどお腹いっぱいで食べられない。。。ホテルから少し離れていたけど頑張って歩いたかいがありました。
グリーンカレー　ミニラーメンセット　1280円今まで食べたグリーンカレーで一番美味しかったかもしれないです。本格的すぎる。。。絶対またリピートします...
R.7.11.5(木)5回目〈一言メモ〉鶴岡で本格タイ料理〈入店時間〉13:00〈混み具合〉テイクアウト利用〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ヤムタレークンオップウンセン〈商品到着時間〉テイクアウト利用〈味〉・ヤムタレーたっぷり魚介の辛いサラダ。ムール貝や海老、イカ、渡り蟹がたっぷり。渡り蟹は食べる場所は少なめなので質量がその分減りますが食べ応えはあります。・クンオップウンセン大好きなクンオップウンセン。タイの醤油ベースの味わいでパクチーや厚めカットなニンニク、ネギのアクセントがさらに美味しい。〈総評価〉S評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
三連休初日の土曜日午前１１時に出羽三山神社の隋神門⛩️前の『お休み処zuisin門』を訪問。『あごだしこんにゃく』（150円）、『栗ごはん』（380円）、『お汁』（380円）を注文。シンプルな料理ですが、いずれも美味しくいただきました。
友人との参拝旅行で寄りました。十割そばセットと天ぷらを注文。普通に美味しくて、接客も優しかった。お会計のときに10円玉が必要だったので、事前に用意しておくと安心です。神社のそばで雰囲気もよく、落ち着けるお店でした。
羽黒山の五重塔に行った時、近くにあるこのお店に伺いました。十割蕎麦と野菜の天麩羅を注文しました。お蕎麦は少し太めの田舎風でとても美味しかったです。お蕎麦屋さんに行ってもあまり気に入る所がないので嬉しかったです。野菜の天麩羅も400円というお値段で色んな野菜の天麩羅、蓮根、カボチャ、パプリカ、フキノトウの様なもの、タケノコ、ナスなどどれもカリッと揚げられていて美味しかったです。また、モロヘイヤ蕎麦を食べている方がいましたが、綺麗な緑色で美味しそうでした。次は頼んでみたいです。柿のチーズケーキなどもあり、魅力的でした。可愛い猫ちゃんがお客さんの横でぐっすり寝ていて和みました。小さな干し柿が売っていてお土産に買いました。ここのお蕎麦は美味しいのでオススメです。
羽黒山神社にお参りするときに見つけたお店です。10割そばの案内をみて、帰りに寄りました。店内は民芸調の手作り感溢れる感じ。10割そばの大盛りと天ぷらを注文しました。注文を受けてから作るので時間がかかるけど良いかと聞かれました。地元土産のリサイクルショップみたいで、メルカリよりもオトクな値段のものがたくさんあって、思わず手が伸びそうになりましたが、使い道を考えてぐっと我慢しました。そばは薄く伸ばしたあとに幅をもって切ったもので、初めて見るタイプです。そば粉は自分お畑で収穫したようなチラシが張ってありました。最初に水そば、塩そばで食べてみましたが、確かに香りが立っています。注文を受けてから作ると言っていましたが、打ってから随分時間が経っているような感じのものが混ざっていたのが気になりました。それよりも、つゆが弱くて、そばを全く受け止められていません。市販のつゆのほうがよほどうまい。残念です。天ぷらの方は、外はからりとし過ぎて固くなっているけど、中はベチャとして、ギャップが有りすぎだったのが残念です。
手打ちそばも食べられる休憩処。旅館で食べた朝食が腹に残っていたため団子だけにしてしまったが後悔。他の客が頼んでいた蕎麦が美味しそうだったし、リーズナブルなので頼んでおくべきだった。ただ私が頼んだ、山くるみ団子(360円)も非常に美味しく、サービスでお茶までいただいた。当然ながらコンビニで買える団子とは違ったし、焼きたてで柔らかく食感が良かった。くるみも自然な甘さでくどくなくて好ましかった。あとは友人が頼んだ山菜の天ぷらをシェアしてもらったが、これも衣がサクサク、山菜も味わい深いものだった。接客も丁寧で旅の疲れを癒せた。
鶴岡方面に出張に行った際、お昼に立ち寄りました。12時前でしたが、日曜日だったので店内は満員でした。注文したのはモロヘイヤが入った麦切り。麺はコシがあって美味しかったです。特に表示がなかったので、支払いは現金のみだと思います。
この日、龍神巡りを参拝しに国宝羽黒山五重塔に行って参りました！やっぱり、国宝羽黒山五重塔は素晴らしい日本の宝であると実感いたしました✨そんな参拝後、近くにあるこちらのチャぺのいるお茶屋さんで焼きたての山くるみ団子とばんけ（ふきのとうの甘辛味噌だれ）団子を夫婦でシェアして味わいました♪あったかな素朴な味わいに舌鼓いたしました。国宝羽黒山五重塔にお越しの際は是非チャぺのいるお茶屋さんにもお立ち寄り下さいよ✨癒しの時間をありがとうございます♡また、伺わせていただきます♡ごちそうさまでした〜
この日、龍神巡りを参拝しに国宝羽黒山五重塔に行って参りました！やっぱり、国宝羽黒山五重塔は素晴らしい日本の宝であると実感いたしました✨そんな参拝後、近くにあるこちらのチャぺのいるお茶屋さんで焼きたての山くるみ団子とばんけ（ふきのとうの甘辛味噌だれ）団子を夫婦でシェアして味わいました♪あったかな素朴な味わいに舌鼓いたしました。国宝羽黒山五重塔にお越しの際は是非チャぺのいるお茶屋さんにもお立ち寄り下さいよ✨癒しの時間をありがとうございます♡また、伺わせていただきます♡ごちそうさまでした〜
【山形県鶴岡市】今回の山形旅行は、ほとんど天気が悪く食べる以外の観光的な事は山形初日に山寺に再訪した事そして、こちらのお店のすぐ近くの羽黒山に初めて行ったくらいですしかし、酒田へ向かう早朝沢山の白鳥が飛んで行くのが見れた事羽黒山に向かう途中稲刈りの終わった田んぼで食事や休息中の沢山の白鳥が見れたのも良い思い出になりました羽黒山の大鳥居を車でくぐり羽黒山五重塔近くに着きました五重塔への入り口より坂を少しだけ登った左側に参拝者駐車場がありますが駐車場より少しだけ下の右側にこちらのお店があります山形ご当地麺の一つ 麦切りの文字が見えたので入ってみる事に時刻は15時過ぎで参拝後だと閉まりそうなので参拝前に入りました↓ずいしんもんこちらのお店の店名の由来の隋神門は五重塔とその先にある羽黒神社への入り口の門入り口の鳥居と社務所の向こう側の大きな赤い門です隋神門から羽黒神社までの階段は2446段片道１時間余り(徒歩)とお聞きしました羽黒神社に直接、車で行く事も可能です(10分弱)羽黒神社側にも大型車も可能な無料Ｐがあります入り口側と羽黒神社側両方にお土産店や飲食店があります料金後払い営業時間　11時〜15時半LO〜16時定休日　木曜Ｐ　お店の左横に無料Ｐ　５台くらい？羽黒山に参拝される方は参拝者駐車場も無料です外観も店内も手作り感を感じます店内で雑貨も売られています他の客席が見づらく席数が分かる情報も無かったので席数は未確認です店外でも座って食べられる席があります訪問時に見かけた店員さんは女性２名穏やかで気さくな接客でした※料理は席まで持って来てくれますが食器の返却は会計カウンター前方の棚にセルフお水もその棚の上にセルフですお団子を頼むと温かいお茶を出してくれましたメニューは税込表示お食事系でメインとなるものは月山麓十割そば・あったか鶏そば・もろへいや麦きり・季節のランチセットその他季節の　ごはん・お汁・天ぷら・小皿あごだしこんにゃく甘味はお団子・ぜんざい・干柿と柿の葉茶・かき氷ドリンクは抹茶・甘酒・コーヒー・フルーツを使った物アルコールは缶ビールのみです地の物や季節の物を活かした感じのメニュー時期によってメニューが変わると思います自家栽培の蕎麦を注文を受けてから打ち始める月山麓十割そばも気になりましたが【少しお時間をいただく事もあります】とあったのとやっぱり麦切りを食べてみたかったので麦切りにしようかと一般的な麦切りは小麦のみの白い物ですこちらは緑のモロヘイヤ入り普通の麦切りはないか聞くと『普通の麦切りは無いですがもろへいや麦きりも美味しいですよ自家製です』と言われたのでもろへいや麦きり　税込700円と個人的に和菓子はほとんど食べませんがたまには変わった物をという事で山くるみ団子　税込360円でお願いしました料理待ちの方もいる状況で７分程で山くるみ団子から11分程で もろへいや麦きりも到着⚫︎山くるみ団子温かい状態で提供　平たくした丸い団子が３つ各団子の上に多めに くるみだねが乗せられています甘過ぎず、くるみの味もしっかりして絶品でした⚫︎もろへいや麦きり麺つゆ・長ネギ・からし・漬物　が付いてきます緑色が濃く、冷麦と細うどんの間くらいの太さしっかりとコシがありモロヘイヤの味もしっかりします麺つゆも手作り感があり美味しかったです前情報無しに入りましたが予想以上に美味しい物が食べられましたご馳走様でしたタイトルのチャペですがこちらのお店の飼い猫さんです(メス)店内に猫がいる飲食店に入った事が無く全く動かない(寝てた)ので綺麗な置物かと思ってしまい店員さんに笑われました(笑)チャペは元は子連れの野良さんでしたチャペはこちらのお店に引き取られ飼い猫にチャペの子供達もチャペ同様に毛並みの綺麗な子猫だったのでそれぞれ無事貰われていきましたネットでチャペを見て、チャペに会う目的でこちらのお店に来られる方もいるそうですチャペって変わった名前と思いましたが『この辺りでは、猫によくチャペと名付けます』と教えて頂きましたこの辺りが、どの辺りまでかは分かりませんがまだまだ知らない地域性があり面白いです店内に猫がいるので猫アレルギーの方や猫嫌いの方には店内飲食に向かないお店ですが※店外席での飲食可能一部のメニューはテイクアウト対応もしてくれます猫好きの方には、チャペや店内の雰囲気お店の方の穏やかな接客に癒されるお店です私もまた羽黒山に行ったら再訪したいと思います営業時間・定休日・価格は変更される場合があります情報は訪問時のものなのでご容赦下さい
2022年10月この日、3連休を利用して山形県へ。先ずは２日間かけ、出羽三山と呼ばれる羽黒山、月山、湯殿山の三山を巡り、死と再生を辿る「生まれかわりの旅」を敢行。…こう聞くと、さぞや壮大な旅に聞こえるかもしれナイですけど、早い話がちょっとした山登りなんですけどね。で、その旅の途中となる羽黒山の麓でお腹が空いてきたため、直ちに再生をするべくコチラのお店にお伺いしました。「お休み処　zuisin門」何故に「随神門」が横文字表記なのかは分かりませんが、店名通り石段の登り降りに疲れた時のお休み処になりまする。そんなコチラの店内には、看板娘ならぬ看板猫がいるのも特徴で、ちょっとした猫カフェの様な癒しも得られましたぞい。月山麓十割そば　　　800円大盛　　　　　　　　100円お店の告知によると、少々ボケボケ加減のご主人が1人で頑張ってるとのことで時間はかかるとのこと。正直、その通りに時間はかかりましたけど、このシュチュエーションで急ぐのはそれこそ野暮ってモンですな。その分、手抜きナシで心を込めて作った証になっとりますぞい。総じて、ゆっくりと癒されてくのを感じながら啜る蕎麦は、とにかく格別だったなと。ロケーション的に観光客目当てのお店かと思いきや、なかなか満足出来ましたよ。ごちそうさまでした！
お昼を食べずに山頂から下山？してきたら結構疲れ果てて、甘いものを欲してこちらでお団子とコーヒーをいただきました山胡桃とばんけの味噌があり、ばんけって？ググってしまいましたが、ばんけは蕗の薹らしい。(バッケは北海道で聞いたことありましたが、庄内では「ばんけ」なんですね)蕗味噌ですね。私は苦味が苦手なので、山胡桃のお団子にしました。これが濃厚で甘すぎず美味しかったです団子もほんのり甘く、多分炭火で焼いて表面がカリッとしてて美味しかった。コーヒーも美味しかった。少し時間がかかったので、注文してから塗って焼いていただいてると思います。都会のイライラした気持ちではなくゆったりと休む気持ちでまったりできるお店です。看板猫の方がのんびりとされているのをみてほっこり出来ますw
旅行にきてお昼に食べる所をさがしていたら山奥なので全然なくてお休み処zuisin門さんを見つけて入りました。皆さん近くに食べる所がなくて凄く混んでました。店員さんからも凄くお時間かかりすと言わせたけど食べる物もなくて待つしかなかったので待ちました。かなりの時間待ったと思います。なぜなら注文受けてからそばを打つそうです。こんなにお客様くるなら多少打っておけばとも思えますがそれはお店のかだわりだったのでしょう。1時間とはいわないけどそれに近いくらい混んでたこともあり待ちました。普通のお蕎麦です。★ 月山麓十割そば　　800円十割そばだからポロポロ崩れるのかなと思ったからしっかりした蕎麦で食べやすくで今まで食べたお蕎麦の中で一番美味しかったと思いました。今だに忘れられない味です。帰りにはお店の看板猫が居てこの子が凄く可愛かったです。もしこちらのお店にこられる方はロケーションも空気もよくて素晴らしいお店だから待つ覚悟で来てくださいね。美味しいお蕎麦が食べれます。
2021.11.20酒田から羽黒山へ出羽三山の三神合祭殿をめざします過去（月山神社）現在（羽黒神社）未来（湯殿山神社）の三神で、生まれ変わりの旅だそうです髄神門前の駐車場に車を停め2446段の、高さや幅が異なる石段を登ります途中に滝や五重の塔がありご機嫌で歩いていると、坂が急になってきます何度も挫けそうになりますが、何とか登り切りました参拝を済ませて、また石段を降ります帰りはちょっと楽でしたお腹ぺこぺこ！TVで見た麦切りを食べましょう駐車場に近いこちらのお店へ手を洗ってお待ちくださいと書かれてあるので、石鹸で丁寧に洗います椅子に座って待っていると、席に案内してくださいました夫はざる蕎麦⁈麦切りじゃないの？冷たい麦切りはモロヘイヤが練り込まれているそうです私は暖かいのをオーダーマスクを外してお水を飲むと鼻がムズムズする‥埃っぽいのかな？見渡すと古いけどちゃんと掃除されている様子おかしいな？？するとどこからか毛並みの良いネコちゃんが現れ自分のクッションに座りましたこれだ！ネコと犬の毛がダメなんですよね‥喉がイガイガして咳が出ます他の席に変えてもらえないか伺うと空いてないそう外でいただく事にしました夫は平気なので中でちょっと寒いけど、まぁいいや麦切りが出来上がりましたが冷たい方でした暖かいのを頼んだんですけど？ごめんなさい！作り直しましょうか？気の毒なのでそのままいただきました暖かいのですね？と念押しされたような気がするのですが‥ついてない時はこんなものですね　トホホ弾力のある麦切りはうどんでもそうめんでもありません蕎麦のような食感でした辛子でいただくようですよ美味しかったけど、残念な昼食でした生まれ変わってもあかんか‥？　笑
羽黒山の参道を抜けて五重塔の入り口そばにあるお蕎麦屋さん。平日のお昼前に五重塔を見たあと、階段登りに疲れたので、ひと休みとお昼ごはんを兼ねて立ち寄る。店前で片付け待ちで少し待ったがすぐに案内。一番奥の広いテーブルに。席の間隔を空けているため広いんだけどキャパ少なくなっている。メニューはもろへいや麦きり、十割そば、だだちゃの豆おにぎり、季節の天ぷらや小鉢、ばんけ団子、庄内柿じぇらーと柿酢など地元ならではのものが揃っている。今回は十割そばと天ぷらにしてみる。・月山麓十割そば 800円・季節の天ぷら 320円かんでな/かりん/さんしょう/みず/干柿/えだけ等店内は茶店のお休み処といった雰囲気で、飼われているおっきい猫が大人しくゴロゴロしていてとてものどか。店内に時折り涼しい風も入り心地よい。待つこと15分ほどでお蕎麦から提供あり。十割そばで切れやすくそばの香りを堪能すべくそのまま食べてみたり、濃いめのつけ汁につけてみたり、楽しみながら食べ進める。続いて天ぷらはその辺に生えていそうな葉物や野菜がカリカリの衣で揚がっていて、塩でいただく。変わり種の干柿の天ぷらは、よく日に干して甘味が凝縮された干柿を揚げていて、変わっていたけど印象に残った。おそばも天ぷらも美味しかったし、ゆったり疲れも取れたのでリフレッシュもできて良かった。お支払いは現金のみ。庄内柿ジェラートやカリンやプラムのジュースも気になったので今度はお茶しに来てみよう。
一人旅にて。私のプロフィール画像にもなっている羽黒山五重塔を４年ぶりに拝観してきました。いでは文化記念館では、出羽三山の歴史も拝観してきましたので２時間経ってしまい、時刻は11時45分です。昼飯どうしようかなぁ？ってなりました。メジャーな観光地なんで飲食店は何軒かあります。十割そばの店とぉ・・・ラーメンの店とぉ・・・今日は暑くなったので十割そばに決まり！ということでこちらの店へ。女将さん、コロナ予防に神経質のようです。お願いしたメニューは、月山麓十割そばと季節の天ぷらです。そばの香りを楽しんで頂きたくて、注文してからそばを打つんだそうです。いいですねぇ、いくらでも待ちますよ。十割そばだもの。飼い猫が私のそばへ。蕎麦だけに？猫を無視してスマホで食べログ見てたら、蕎麦と天ぷら到着。蕎麦少ないな。(失礼)いや、これが普通で、尾花沢と大石田と村山の蕎麦が多いんだろうな、と思うことにしました。食べてみると、うん、十割十割。美味い。天ぷらもサックサク。美味いですよ。ただ、女将さんの、お客さんがどっと来たので手が回りませんアピールは要らなかったなぁ。ごちそうさまでした。答え︰出羽三山の神域の入口に立つ門を、随神門と言うのだそうです。店名はここから取ったんですね。
丑歳にお参りすると12年分のご利益が得られるという特別な年。念願の羽黒山登ってまいりました。爺杉や、五重塔に心打たれ小雨降る中、頂上に辿り着くと、そこは神の国かと思うほど圧巻された羽黒神社。12年分のご利益をきっと頂戴しただろうと満足し帰り足は軽く、少し冷えた身体を温めようとこちらに寄りました。ばっけ団子とクリームあんみつ(だったと思う)コーヒーをふたつ頼みました。コーヒーには、庄内柿の干し柿がサービスでついていました。この干し柿が甘くて美味しかった。「ばっけ」とは、ふきのとうの事。ふき味噌は好きなのでそんな感じかなと食べたら、苦味があまりなく、これは苦手が人でも食べれてしまう甘みの方が勝ってます。コーヒーはいたって普通です。気さくな女将さんと、お猫様がいる、登山で疲れた身体を癒してくれるそんなお店でした。ご馳走様でした。
羽黒山の石段登ってきました。天気は悪かったですが、久しぶりにいい運動。駐車場に戻る際にこちらのお店を眺めてると、柿シェイクの看板を発見。珍しいなーと興味津々。気づいたら足が向かってましたね。柿シェイククチコミ書くまで時間が空いてしまったので値段忘れちゃいましたがいいお値段します。肝心の柿シェイクは想像の通りでものすごーくまったりとした味わい。柿シェイクというか柿そのもの！あっさりとしており、柿本来の甘さで優しい甘さです。結構好きかも。ご馳走様でした(๑･̑◡･̑๑)
この日は羽黒山散策。五重の塔を見たりしたあとにこちらでランチ。山菜が万歳で天ぷらがものすごく美味しかったんだ。
10月に法事があり、山形市在住の姪からお土産をいただきました。▪だだっパイ山形県鶴岡市のだだちゃ豆と白餡を使用し、それをペーストにしたモノが挟まれ、フレッシュバター100％のしっとりパイで包み焼き上げてます。濃厚な枝豆がサックリとしたパイに合いますね‎また、食べたいひと品です (≧∇≦)b
だだっパイ白餡ベースの枝豆餡をパイ生地で包んだお菓子。パイ生地はべたっとしており、あまりサクサク感がなく残念。肝心の枝豆餡も、枝豆の風味はほとんど感じられなかった。バターの油っぽい風味に支配されている印象を受けた。
《さがえ屋》の“やみつきしみかりせん”こちらで取り扱っていました！母がお土産でいただいた“やみつきしみかりせん”が「とても美味しかった」と言っていたので、私も気になっていました。購入制限があり、ひとり3袋まで。自分用とお土産用に3袋購入しました。『しみかり』とのことで、しっとりと滲みていてやわらかでいてカリッとしているのかなと想像していましたが、実食してみるとカリッとパリッと硬め。甘めの醤油味でとても香ばしい。商品名の通り、これはやみつきになりそう。都内のアンテナショップや百貨店など、いくつか探してまわりましたがどこも取り扱っていませんでした。山形県でしか購入できないのかも？美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
こちらはだだちゃまんじゅう、山形のお土産です。友人から頂きました。まんじゅう以外にもせんべいやポテトチップスなどのお菓子を筆頭に沢山売られています。清川屋だとだだっ子プリンも人気のようですが、日持ちなどからお土産にはなかなか難しい場合もあると思います。だだちゃ豆は山形の鶴岡市の特産品で、枝豆の王様と呼ばれているようです。だだちゃ豆のしっかりとした甘さと濃厚な味わい、生地はモッチりとしており中のだだちゃ豆の餡を邪魔することないので相性が良く、ペロッと3個食べることが出来ます。山形には他にもお土産の定番がありますが、だだちゃの味もまた頂きたいと思います。
駐車場アリ都市部百貨店の東北物産展によく顔を出す清川屋本店鶴岡インターを挟んで庄内観光物産館の迎えてにありますだだちゃ豆をつかっただだっ子ぷりんを筆頭に豆菓子や洋菓子、パンなどを扱うお店ですサブレなど焼き菓子は一つ単位で購入できるのは嬉しいですねだだちゃ豆とは枝豆の地品種で鶴岡白山地域の各家庭で門外不出でまもられてきた枝豆の呼び名ですが、濃厚で深い味わいが美味しいですさて、こちらはだだちゃ豆ソフトクリームが隣の庄内観光物産館はだだちゃ豆ジェラートがありますが、こちらは脂肪分たかい生クリームで滑らかな仕立てになっておりその分だだちゃ豆感は弱めです一方庄内観光物産館のジェラードの方はだだちゃ豆感がしっかりとありますのでお好みで使い分ければ良いかとおもわれます
鶴岡駅前のビルにある大きな店舗です。取扱商品の数がとても多い。お菓子屋さんというより土産物屋さんに見えます。看板商品のだだっ子、だだっパイともに だだっちゃ豆（枝豆）を使ったお菓子です。だだっ子が饅頭。だだっパイがパイ。どちらも美味しいですが、私の好みは現代的な味のパイの方です。土産物と侮ってはいけません。なかなかの名品です。
鶴岡で娘にできた初孫を週末に見に行ってきた義妹が、「山形のお土産ですけど、日持ちが短いので」と今日持ってきてくれたお菓子です。だだちゃ豆のソフトなどは、昔食べたことがあるのですが、これは初めて。餡子が、だだちゃ豆のマイルドさがありまして、パイ生地とうまくマッチしております。ブラックコーヒーとの相性も良く、おやつに美味しくいただきました。(笑)もう一つくらい食べられそうです。
駐車場アリ都市部百貨店の東北物産展によく顔を出す清川屋本店鶴岡インターを挟んで庄内観光物産館の迎えてにありますだだちゃ豆をつかっただだっ子ぷりんを筆頭に豆菓子や洋菓子、パンなどを扱うお店ですサブレなど焼き菓子は一つ単位で購入できるのは嬉しいですねだだちゃ豆とは枝豆の地品種で鶴岡白山地域の各家庭で門外不出でまもられてきた枝豆の呼び名ですが、濃厚で深い味わいが美味しいですさて、こちらはだだちゃ豆ソフトクリームが隣の庄内観光物産館はだだちゃ豆ジェラートがありますが、こちらは脂肪分たかい生クリームで滑らかな仕立てになっておりその分だだちゃ豆感は弱めです一方庄内観光物産館のジェラードの方はだだちゃ豆感がしっかりとありますのでお好みで使い分ければ良いかとおもわれます
場所最高のロケーションのお土産物羅さんです。鶴岡駅付近、あまり、何もないんですよね、残念なことに。でも、清川屋さんがあってくれて、本当に良かった！と。こちら、オリジナルのお菓子も売られてますが、元々はお菓子屋さん？なんでしょうか…隣はアパホテルですが、お店は広く、鶴岡、山形のお土産は大方売ってるのでは？？広いお店なので、荷物をまとめたり宅配便送ったり、旅行者の強い味方ですね。バターサンドは、こちらのお店の名前が入っていました。買ってお宿で食べてみましたよ！おーわ、これは、豊かな味のバターサンド！濃いコーヒーともピッタリでした！
だだっパイ
2020年1月。鶴岡駅にやってきました～鶴岡駅＆つるおか食文化市場 FOODEVERで土産を購入した後、駅前の『清川屋』にも寄ってみました。大好きなだだちゃ豆スイーツも色々揃っていたのでだだっパイ＆だだっ子を1個ずつ購入。☆だだっパイ（商品説明：お店のHPより）鶴岡市にある清川屋の自社農園「だだっ子農園」で育てた、だだちゃ豆がふんわり香るだだちゃ餡と、フレッシュバター100％のしっとりパイ。☆だだっ子（商品説明：お店のHPより）鶴岡市にある清川屋の自社農園「だだっ子農園」で育てただだちゃ豆を使った、ふんわり香るだだちゃ餡と、和三盆糖を使いしっとり焼き上げた皮。家に持ち帰って頂きました～どちらも、だだちゃの風味豊かな餡がたっぷり中に入っていて、とても美味しいです。個人的にはパイ生地との組み合わせが好みだったかも。（なので自分は「だだっパイ」推しです♪）ごちそうさまでした！
2020.01.18(1日目) 山形たらふく旅 Vol.9JR鶴岡駅前のお土産屋さん巡りの最後です〜♪伺ったのは駅ロータリーにあるビルの1階「清川屋 鶴岡本店」さん庄内・山形の特産品やお土産の品揃いが半端ない大きなお店です。あまりにたくさんの土産品があって迷いに迷ってゲットしたのは◆庄内豚味噌味 いも煮会 1190円(税込)山形県民熱愛グルメの伝統料理 "いも煮" をレトルトで手軽に味わえる『いも煮会』は"米沢牛しょうゆ味" と "庄内豚みそ味" の2種類がありましたがここは庄内地方ですから、この辺りでよく食べられる豚肉を使い味噌で味付けをした "いも煮" を選びました。熱湯で袋ごと4分温めれば出来上りいただきま〜す (^o^)／庄内豚みそ味は、庄内豚と国産厳選里芋を鳥海山の伏流水とこだわりの白味噌で仕上げた昔ながらの味だそうで他に、ぶなしめじ・こんにゃく・厚揚げも入り味がよく染みてごはんのおかずに最適でした。"芋煮会" とは、青森県を除く東北地方各地で秋に河川敷などの野外にグループで集まり里芋を使った鍋料理などを作って食べる季節行事です。特に山形県と宮城県で盛んに行われ秋の風物詩となっています。自分は、春の花見の際に大きな鍋を持ち込んで友人達に "芋煮" を振る舞ってきましたがずっと牛肉と里芋メインの醤油味でしたから今年は豚肉を使って白味噌味にして庄内風に仕上げてみたいと思います。次は西に12kmレンタカーを走らせて鶴岡市立加茂水族館、別名「クラゲの水族館」に向かいます、ごちそうさん (●^o^●)
鶴岡は、ユネスコ食文化創造都市だそうです。とはいえ、駅前にはコンビニもなく、居酒屋が十数件あるだけで、食事ができる店はほとんどありません。この駅前のお土産屋さんにあったのが、宇佐美煎餅店の第24回全国菓子大博覧会で名誉総裁賞を受賞した「からから煎餅」です。このお土産屋さんの人気Ｎｏ1.2.3には入っていませんが、地元の人に聞くと昔からある銘菓で、中に和紙に包まれたおもちゃが入っているとの事。おもちゃは150種類以上あるとの事。興味本位で買ってみました。小麦粉と沖縄県与那国産の黒砂糖を100％使った生地を厚めに焼き、三角形の形に折りたたんで作っているとの事。職人技との事です。出てきたのは和紙の指人形でしたが、そのほかにも奴さんの凧や金属のおもちゃまでいろいろありました。初めてみましたが、新鮮な感じもする昔からの銘菓でした。高評価です。
JR鶴岡駅前にある市の複合施設・マリカ西館。以前はワシントンホテルであったが現在ではアパホテル山形鶴岡駅前が入っている。その建物の1Fにある清川屋 鶴岡本店。庄内観光の玄関口、JR鶴岡駅前という立地で、​清川屋店舗の中では最大の品揃えを誇り、常に常連と観光客で賑わっているという。GWの9時頃伺うと先客は十名ほどと大賑わいとまでは言えない感じ。店内を見渡して人気商品ランキング第1、2位の商品をバラで1個ずつという消極的な購入を行う。大人買いならぬ子供買いという感じかｗ色々なお店で小額を購入して件数を稼ぐという食べログあるある行動でもある。＊だだっ子145円人気商品ランキング第1位鶴岡市にある清川屋の自社農園「だだっ子農園」で育てただだちゃ豆を使った、ふんわり香るだだちゃ餡と、和三盆糖を使いしっとりと焼き上げた皮。清川屋の看板商品。正直、50円くらいでも良いんじゃないかという大きさの饅頭だが、食べてみると薄皮と濃厚なだだちゃ餡のバランスが良い。美味さがギッシリ詰まっている感じ。＊だだっパイ145円人気商品ランキング第2位鶴岡市にある清川屋の自社農園「だだっ子農園」で育てた、だだちゃ豆がふんわり香るだだちゃ餡と、フレッシュバター100％のしっとりパイ。甘さ控えめで小さめサイズなので、食べ飽きしない美味しさ。軽やかな口どけの新感覚和風パイ。パイがヘニャッとして餡が少ないのでチョット微妙。10個入りで千円以下だとお土産として買いやすいと思うが…1位は納得なんだが、これは実際は8位くらいじゃないかな？。ちなみにだだちゃ餡の原料を作る｢清川屋だだっ子農園｣は2012年開園。だだちゃ豆の仕込みは旬の8月に行われ、わずか1ヶ月で1年分の素材を準備する。朝採りの豆を冷凍工場へ直送し、その日のうちに茹でて急速冷凍。加工用の豆は、細かくクラッシュしてから冷凍保存する場合が多いが、「よりよい状態で冷凍保存したい」という想いから、こちらのだだちゃ豆は実のまま保存し使う直前にクラッシュするという。
鶴岡市にある食品店。創業は1666年という老舗。創業当時は茶屋だったが、350年の間に形を変えていき、現在に至っている。だだっ子プリンは、当店が提供する洋生菓子の1種。だだちゃ豆とは、枝豆（大豆）を指す。そんな事もあり、滑らかな牛乳と卵黄のプリンの隙間から、枝豆の風味が口の中から鼻の奥に広がっていく、という感じ。甘さはあるものの、だだちゃ豆の風味を殺さない様、抑制されていて、上品な仕上がりになっている。
さくらんぼやラ・フランス、鶴岡特産の「だだちゃ豆」を使ったお菓子など、山形の名産品を使った商品を取り揃えたお店。「だだちゃ豆」は甘味と濃厚な風味が特徴の枝豆で、栽培する土地が合わないと風味が劣るこおから生産地が限られており、収穫期の短さと保存の困難さから幻の豆とも呼ばれていたとのこと。せっかく鶴岡に来たからにはだだちゃ豆を使ったお菓子をいただきたいと思い訪問。鶴岡本店は鶴岡駅のショッピングセンター、「マリカ西館」の1階。駐車場は駅前のものが20分無料で利用できるので、こちらを利用いたしました。だだちゃ豆の饅頭、「だだっ子」の他、さくらんぼのお菓子、桜どら焼き、山くるみゆべしなどを購入。和菓子の他にも生菓子やお酒など、山形土産を買うのにとても良い品揃えのお店でした(^^)
ＪＲ羽越本線・鶴岡駅前のビルに入居している農産物やお菓子など、お土産系の商品をたくさん扱うお店。自分の気持ちの中では旅行と言うわけではなかったのですが、それでも山形まで来て手ぶらで帰るわけにはいかず「お土産」を物色する為に入店です。この「清川屋」さん、山形駅の駅ビル・ＳＰＡＬにもあるし、酒田駅の構内にもあるお店で、地元・山形ではかなり知名度の高いお店。お店に立ち寄った時は知りませんでしたが、この清川屋さん、実はここ「鶴岡」の地が本社の所在地のようでいわば「お膝元」でのおみやげ購入です。さて、お店に入りあれこれ見て回ります。まずは一つ「玉こんにゃく」は決定しましたが、もう一つぐらい・・・・と考えていると、このお店の「人気ランキング」が張られているのを発見！。堂々の１位にはやはり山形名物の「だだ茶豆」をつかったお饅頭「だだっ子」というお菓子がランクイン。そこでその「売れスジ」のお饅頭を２つ目のおみやげに買い込みます。帰京し、まずは「玉こんにゃく」。ほぼ毎晩趣味として作っている同居している母親の夜メシの一品に温かい玉こんにゃくを添えます。若い頃、スキーに夢中になり、よく行った「蔵王温泉スキー場」のロープウエイ山頂駅やレストハウスなどで食べた懐かしい味。玉こんにゃくを醤油ベースのタレで煮込んだだけなのですが、素朴でいてダシの味が奥深い味わい。むせるほどの大量のからしをつけていただくと食事の箸休めだけでなくビールのツマミにもピッタリ。そして、もう一つ売れ筋ランキング１位の「だだっ子」。「枝豆の王様」とも言われるだだちゃ豆をすりつぶしてあんこと合わせふんわりとした生地で包んだお饅頭。ひと口食べるとその「だだちゃ豆」の香りが口の中に広がります。また、あんこの甘さだけではなく「だだちゃ豆」の甘さも加わり上品でイヤミのない甘さ。普段はあまり甘いものを食べないアタシでも美味しくいただきます。そういえば、今回の山形路では酒類は飽きるほど呑みましたが「だだちゃ豆は食べなかったなぁ・・・・」と軽く後悔。その分、このお饅頭で元を取った・・・・といったところ。山形といえば「芋煮」とだだちゃ豆は外せません。次回の山形路ではお饅頭でなく「だだちゃ豆」をツマミに一杯呑りたいと思います。
だだっ･･･ですぐわかりました！(≧∇≦)いただきましたぁーだだっパイ！だだっ！ってきたらだだっちゃ豆？(*´︶`*)ｱﾀﾎﾞｰﾖ♡のお菓子ですずんだ？と違ぅ？多分枝豆なんでぇ〜もとゎ同じなんで〜です(~‾⌣‾)~ょね和菓子系･･･あまりかたれなぃ(；▽；)ｽﾝﾏｾﾝで？さぁ〜米沢牛 のおみやゎ？ƪ(‾ε‾“)ʃなぃですから〜＿ﾉ乙(､ﾝ､)＿ごちそぅさまでしたぁー(^O^)
鶴岡に遠征した際に駅前の清川屋さんに立ち寄ってみました。清川屋と言うと山形駅でよく九十九鶏弁当を購入することが多かったのですがこちらでは残念ながら置いていません。(´･ω･`)今回はおやつ用に山形の特産物、だだちゃ豆を使ったお菓子２点を購入しました♪だだっパイ１４５円だだっ子　１４５円自宅に持ち帰り早速実食！だだっパイは保存料・着色料は一切不使用の和風パイ♪甘さを抑えめ！だだちゃ豆の風味がよく効いてて白餡混ぜてることによりなめらかな口当たりでなかなかの美味しさ♪♪(o´∀｀b)b続いてだだっ子♪こちらは一見素朴なおまんじゅう♪その実、和三盆糖を加えて作った薄めの生地の中にあえて粗めに潰しただだちゃと白餡をたっぷり使った豪華なお菓子風味豊かな餡がたっぷり入っているので腹持ちも良いし満足度も高いです！！！個人的にはだだっ子派かな♪(ﾟ∀ﾟ)いずれも人気のだだちゃ豆を惜しみなく使った風味豊かなお菓子は山形土産にもおすすめ！ばら売りもあるので手軽に楽しめるのも嬉しいところです(*´д｀*)和菓子部活動報告(｀･ω･´)ゞ
2024年を締めくくる「年越し蕎麦」をいただきに訪店したのはここ、内川に架かる神楽橋のほど近く、蕎麦・ラーメン・丼等を提供し仲良し夫妻が切り盛りしている「肉蕎麦 叶夢」さんに約1年ぶりに訪店、店名は「かなめ」と読みます。今回は蕎麦メニューの中からデフォルトの「冷たい肉蕎麦(親鳥)」をオーダー、一時期昼営業はラーメンだけの提供をしていたこともあって、河北町発祥の「冷たい肉蕎麦」をいただくのはオープン直後以来約3年ぶりになります。メニューの説明書きを眺めていると程なくして着丼、冷水で〆られたコシのある中太麺、鶏出汁と醤油感を効かせるため本場よりも甘みをおさえているつゆ、コリコリとした食感の親鳥肉、それぞれ個性がある食材をバランスよく仕上げた1杯、もちろん大満足の「年越し蕎麦」になりました。参考までに、年末年始は1/7まで通常営業で1/8～1/10は休業のようです。
金曜日の飲み会、二次会はスナックで飲みながらカラオケ。朝起きたらめちゃくちゃ二日酔い。頭が痛いが、お腹が空き叶夢さんへ。土曜日11時すぎに訪問。先客が一名のみ。土曜の昼なのに空いてますね。肉蕎麦（冷）とミニカレー丼。肉蕎麦は甘さを抑えた醤油風味。好みは分かれるかも。カレーはめちゃくちゃ美味い！スパイシーなカレー。普通にご飯たっぷりで食べたい^_^ごちそうさまでした。
金曜日の飲み会、二次会はスナックで飲みながらカラオケ。朝起きたらめちゃくちゃ二日酔い。頭が痛いが、お腹が空き叶夢さんへ。土曜日11時すぎに訪問。先客が一名のみ。土曜の昼なのに空いてますね。肉蕎麦（冷）とミニカレー丼。肉蕎麦は甘さを抑えた醤油風味。好みは分かれるかも。カレーはめちゃくちゃ美味い！スパイシーなカレー。普通にご飯たっぷりで食べたい^_^ごちそうさまでした。
秋のワサンポ♪初日の昼です。山形の肉蕎麦とラーメンの両方を提供していて人気というお店にロックオン！平日の12時頃到着。事前予習で向かい側にある駐車場に停めるんだけど思った以上に車いっぱい！そして未舗装なので間隔がテキトー。首を振る間隔は広くないのでチュウイ。まずは店内へ。すんごく狭い店内。すぐにホールのおばちゃん出てきて記入表に名前を書く。奥に進むと階段があり2階が待ちスペース。古民家っていうより昭和の古い〇ロ家の急な階段あがるとフラットな板の間に椅子が並んでる。すでに先客多数。その奥にこれまたフラットな畳？ゴザ？が敷いていてちゃぶ台２つ。土日はここも客席になったりするラシイけどなんともビミョウな席。順番が来ると階下からおばちゃんが名前呼ぶので下りて行って券売機で購入し席に着く。ここまで我が家は到着から20分強。(到着時先の待ち客が5組位いた)カウンター7席と小上がり2席×２。その小上がりに案内。めっちゃ狭い。膝折って少し足をずらすと通路に出る位(；・∀・)座って15分ほどで配膳。・新鮮魚介の潮ラーメン930円・・ワサコ注文。これに一目惚れして今回訪問。スープは潮だけどちょっと琥珀っぽい色。綺麗に整った麺が美しい。鶏チャーシュー2枚と豚チャーシュー1枚。メンマ、ネギ、海苔、三つ葉。スープを一口飲んでみるとめっちゃ貝出汁の味が来る～！最初はムール貝みたいな味が来てその後ハマグリみたいなのやらが来る！なかなかにうんまい！麺は細ストレートのパッツン系。ちょっと蕎麦みたいな色合い。鶏チャーシューはしっとり柔らかで豚は燻製した香りもあってローストポークっぽい。どっちも美味しい！・鳥中華(醤油)900円・・旦那さんの注文。こちらは細麺or太麺、醤油or塩が選べます。麺は細麺でお願い。私の潮ラーメンと同じ麺でした。鳥中華は醤油のスープに鶏油を載せたタイプ。鶏チャーシューが4枚で2枚は燻製したような感じでどちらも美味しい。他に煮玉子半分とネギ、メンマ。鳥中華も美味しい。麺量はどちらも結構あって満足できます。今回は入店した際に待ちシステムがドアに貼られていた紙の内容と違った為少し戸惑いました。平日と土日でシステムが違うならきちんと剥がすか明記して欲しかったです。非常に古い物件なので狭さ、階段の急さなどがややマイナスポイントでしたが物凄い人気店でした。
肉がコリコリしていて美味しかった。欲を言えば、もう少しスープ冷たくても良いかも。麺は硬すぎず柔らかすぎずでちょうど良かった。混雑時の順番待ちの注文の仕方がよく分からなかったので、その辺は改善をしてほしい。
肉蕎麦 叶夢さんに来ました！お昼の10時なのに店内は他のお客さんがいっぱいいました‼️その理由は〜、画像のジャンケンですね10時〜11時限定でジャンケンに買ったら、味玉か麺増量が出来るという神システム負けてしまいましが、鳥中華900円美味いツルツルっとした麺が好きな人はおすすめです友達が肉蕎麦も頼んでたんですが、そっちもありですね〜めっちゃ美味かったです次来たら肉蕎麦かな
山形県は東北屈指のラーメン王国だ。特に庄内地方(鶴岡、酒田)には旨いラーメン屋が多い。全国的に有名になったラーメン屋もあるが、どうせならあまり知られていないラーメン屋がいいし、有名店は行列必至で腹ペコには耐えられない。笑探した結果、白羽の矢を立てたのがこの叶夢。店名が気に入ったし、朝10時〜営業してるのも嬉しい。ということで、この日の朝食はラーメンにしてみた。タイプの違うラーメンが何種類かある。鳥中華に肉蕎麦に数量限定の鶏白湯に潮ラーメン。店名からすると肉蕎麦がこの店のスタンダードなのだろうが、新鮮魚貝の潮ラーメン￥900のほうがビビビときたのでこいつに決めた。尚、券売機は新札が使用不可。無い方は店の人に言って旧札に変えてもらいましょう。店はカウンター６席と座敷席が２つに、２階にも席があるようだ。カウンター席で待つこと10分少々。新鮮魚貝の潮ラーメンがおいでなすった。透きとおった綺麗なスープに整えられた麺。パット見で丁寧に作られているのが分かります。まずはスープを一口。貝出汁のほうが強く感じる。味付けの塩は最低限なんだろうけど、出汁が強く出ているのであっさりした中にもコクを感じる。空きっ腹が喜んでるぜ。笑麺は細ストレート麺。スープとの絡みも相性もいいではないか。チャーシュー、メンマ、刻みのネギ、海苔といった具。何だろう、ラーメンなんだけど和食を頂いているよう。気づけばスープを全て飲み干していた。朝にぴったりな１杯であった。女性店主の接客も良き。駐車場は店の向かいに10台分ほど。
10時50分少し前に入店。空いてます。良かった。今日は、優しい出汁の効いたラーメンを求め、叶夢さんへ。前回は、ニンニク、背脂入りの新鮮魚貝のこってりの塩、太麺で食べてます。　煮干しまぜそばも気になりますが、今日は、アッサリと食べれる方を選びました。7、8分で、着丼。　スープや、細麺、盛り付けが綺麗。まず、スープ。魚貝の風味豊かで、雑味がなく、ボヤケたような味ではなく、しっかりと、魚貝！　鯛、平目、スズキ、ムール貝、ホタテ、アサリ、シジミなどの、日替わりの材料でのスープだそうです。塩の塩梅も、丁度良い。こってりも美味しかったし、私は、太麺好きなので、細麺のストレートはどうか？と思いましたが、弾力が結構あり、スープと合います。鶏肉のチャーシューも、味付けが控え目で、しっとりしてます。ポークのレアな感じは、ムチムチ食感。三つ葉も、上品な風味を与えてくれます。期間限定での、担々まぜそばは、隣の隣のお客さんが、話してましたが、どうやら、今日までの提供だとか。私が入店の時は、ガラガラでしたが、食べている内に、あれよあれよとお客さん。待ちの方が、お店の２階に通されてます。美味しかったです。ご馳走様でした。
山形県鶴岡市からのリポートです。お昼ご飯探してなんとなく店名的にここのお店が気になりました。お昼時と言うこともあり満席です。鳥中華　醤油　細麺　＠850着丼して第一印象、綺麗な一杯ですね〜。スープを飲むと鳥出汁がしっかりとでていて、あっさりスッキリしたスープにコクもある。麺はおすすめで細麺にしましたがストレートの細麺でスープに合ってますね〜。寒い日にいただきましたがお腹に染み渡る美味しい一杯で、ここ流行るんじゃないか？と僕の直感です。良いお店発見できました〜。ご馳走様でした(^_^)
通過県で美味しいラーメンのお店を探していたところ、好きな鶏白湯ラーメンのお店を発見。人気店で待ち組み3.4組で、お店の2階が待機スペースになっていました。回転は早いので、そこまでストレスにならずカウンター席でいただきました。店主さんの声掛けも優しくほっこりしました。味は期待以上。濃厚だけどくどく無く、さらっと食べれてしまういいお味でした。並ぶ価値ありです。
鳥中華12:00に入店肉蕎麦 叶夢（かなめ）肉蕎麦やラーメン肉蕎麦のスープは甘めでありながら後味がさっぱりしてて食べやすい蕎麦だけでなく、鶏白湯ラーメンもおいそうでした1,000円以下でリーズナブル営業時間:昼の部（10:30～14:00）はラーメンと丼物、夜の部（17:00～19:30）は蕎麦と丼物時間帯によってメニューが変わるらしい
10時50分少し前に入店。空いてます。良かった。今日は、優しい出汁の効いたラーメンを求め、叶夢さんへ。前回は、ニンニク、背脂入りの新鮮魚貝のこってりの塩、太麺で食べてます。　煮干しまぜそばも気になりますが、今日は、アッサリと食べれる方を選びました。7、8分で、着丼。　スープや、細麺、盛り付けが綺麗。まず、スープ。魚貝の風味豊かで、雑味がなく、ボヤケたような味ではなく、しっかりと、魚貝！　鯛、平目、スズキ、ムール貝、ホタテ、アサリ、シジミなどの、日替わりの材料でのスープだそうです。塩の塩梅も、丁度良い。こってりも美味しかったし、私は、太麺好きなので、細麺のストレートはどうか？と思いましたが、弾力が結構あり、スープと合います。鶏肉のチャーシューも、味付けが控え目で、しっとりしてます。ポークのレアな感じは、ムチムチ食感。三つ葉も、上品な風味を与えてくれます。期間限定での、担々まぜそばは、隣の隣のお客さんが、話してましたが、どうやら、今日までの提供だとか。私が入店の時は、ガラガラでしたが、食べている内に、あれよあれよとお客さん。待ちの方が、お店の２階に通されてます。美味しかったです。ご馳走様でした。
羽黒山に参拝した後に肉そば食べたいねって友達に言われてGoogle検索で訪問。土曜の11時過ぎに着いたけど、すでにお客さんも何組もいて私たち2名が入った数分後には満席になる人気店！蕎麦つゆに中華麺が入っている一般的な肉そばではない、鶏チャーシューと普通のチャーシューがたくさん入っていてスープはしょうゆか塩か選べます。塩ラーメンの方が好きだけど、今回はメニューの写真もしょうゆだったのでしょうゆ味をセレクト。香りから美味しいのがわかっていたけど、スープをまず一口ごくり。お肉の出汁が出ていてコクはあるのに、あっさりしていて飲み出したら止まらないスープ。麺もパクリ。太くて平らな面がスープとよく絡む。この中華麺の形東京のラーメン屋さんでそんなに見ないかも。つるつる&シコシコしていてスープと絶妙の相性！半熟卵も鶏チャーシューも本当に美味しい。薬味でコショウ多めにふったり、一味唐辛子をかけても味変になるけどどちらの薬味とも相性がすごくいい！東京に進出してほしい！若しくは自宅で作れるように売ってほしい、、！そのくらい美味でした！なかなか行ける場所じゃないけどまた食べたい一杯です！
限定麺の煮干しまぜそばが食べたくて肉蕎麦叶夢さんへ。食券を渡す際ににんにくトッピングをどうするか聞かれて、もちろんにんにく有りにしました。着丼したときに思ったことは、すごく綺麗な盛り付け方だなと感じました。丼の下に溜まっている濃厚ダレを麺全体に絡めます。食べてみると煮干しをダイレクトに感じられました。デフォルトでたまごついてくるのとても嬉しいです。素晴らしい一杯でした。ご馳走様でした！
今年のキャンプは宮城を飛び出し庄内夕日の丘オートキャンプ場です。その前に腹ごしらえ、いろいろ迷いましたがこちら叶夢さんへ。蕎麦もかなり魅力でしたが、鶏中華醤油太麺です。平日12時前だったのですぐに座れました。ラッキー！肝心のラーメンもスープも深みがあり麺もツルツルでのどごしよく。チャーシューも柔らかくしっかりとした味でした。うまかったです。ご馳走様でした。蕎麦も気になるーーー
以前から行きたいお店でリストアップしてた「叶夢」さん、お初でございます。蕎麦推しのお店のようで、どちらにしようかと迷いましたが、今日はラーメンをいただきました。お店の写真をいろいろ検索し見ましたが、券売機の横に本日の限定塩ラーメン‥とあり、綺麗なラーメンだなぁと食べる意欲がどんどん湧き、その限定写真を探すも見つからず‥店主さんに聞くと、すでに通常メニューになってます！なので、改めてボタンを探しポチる。10分足らずでご対麺。写真で見るより綺麗な盛り付けで、仕込みには結構手間ひまかかってるもよう。鶏チャーシューが2枚と、豚のチャーシューが1枚。やわらかく、クセもなく美味しい。なかなか出会った事のない味わいのスープは、うっすらと鶏油が浮いた濃厚かつ奥深い味わい！硬めに頼んだ細ストレート麺との相性もgood！これだけの仕事と原材料を考えたら一杯900円は、決して高くはないのかもですね❗次回は冷たい肉蕎麦をいただいて見たいものです(^^)b
久しぶりに、とり中華食べたくなって叶夢にやって来ました。券売機を見ると魚介の潮ラーメンが新登場しており、早速注文。ミニ丼のローストポーク丼も発注。着丼して直ぐに魚介系の香りがして、美味しそう。塩ラーメンは人生で一度か二度しか食べたことがなかったんですが、間違いなく一番美味かったです（笑）細麺のストレートで、柔らかくて、コリコリしてるチャーシューが、まぁー上手い！〆にローストポーク丼にラーメンのスープを入れてお茶漬け風に頂きました♪ご馳走様でした
友人に連れらて叶夢さんに行きました。12時頃に入店。意外にすぐ席に通されましたが、入ってからもお客さんがぞろぞろと。肉そばや、鳥中華と庄内では珍しいメニュー！内陸の山形市のラーメンメニューですね！味は優しい味でした。二日酔いとかに効きそうなやつです！個さ麺が柔らかすぎる？伸びてる？と思ったので、個人的にはもー少し硬いと良いなとら思いました。
車のエアロパーツを修理していたら11時30分を過ぎていたので、昼食を食べに久しぶりに叶夢。鶏白湯と迷った末に限定の塩ラーメン。大盛りにして1,000円超えたので、鶴岡市消費喚起クーポンを500円使って、実質550円。食券を渡して着丼を待っていたら2周年記念イベントの張り紙発見。応募券に名前を記入して箱に入れると、運が良ければ食事券が当たるらしい。5分ほどで着丼、ここでは久しぶりに大盛り。ミニ丼を付ける手もあったが、麺を腹いっぱい楽しみたかったので大盛りは正解。鶏と豚の二種類のチャーシューも柔らかくて美味しい。小麦の香る麺を、一気に啜り上げ完食完飲。もちろん、応募も忘れずに。んめっけ
平日11時半ごろに伺いました。駐車場あり。ただし写真の通り少し注意が必要です。カウンターは6席と座敷が2人掛け✖️2席ありました。おそらく仕切りを外せば4人掛けにもできるみたいです。すでに限定の鶏白湯はまだありましたねー。肉中華は親鳥ともも肉の2種。鳥中華も別であって悩みましたが、冷たい親鳥の肉中華にしました。さて、味は…まったく脂っこくなく、あっさりとした醤油ベースのラーメンでした。麺はしっかり冷水で閉められていて、夏に食べたらこれは美味い！と思います。親鳥は店内に書いてある通りコリコリでした。もも肉の方がもしかしたら好みかも。次は鶏白湯が食べたいかな？たた、リピありですね！ごちそうさまでしたー！！
肉中華&ミニかき揚げ丼うまし❗️冷たい肉中華（親鳥）800円とミニかき揚げ丼200円をいただきました。冷たい肉蕎麦をいただきに来たのですが、そちらは夜メニューとのことで、肉中華に。しかーし、ダシうまし❗️庄内地域では食べれるお店が少ないのでありがたし。ミニかき揚げ丼は、小さいかき揚げが2個のっていて、ボリューム的には全然ミニじゃないでしょってな感じの嬉しい裏切り笑次回は夜に肉蕎麦食べに行きます。
山形自動車道鶴岡ICから国道7号を東に進み、1つ目の交差点を右折して100Mほどのところにお店を構え連日大盛況の焼肉店「とがし肉家 鶴岡店」さん、酒田市と石巻市に支店があり、鶴岡店には弁当店「本家 かまどや 美咲店」さんが併設されています。今回は「忘年会」で約7年ぶりの訪店、久しぶりの焼肉でテンションが上がりっぱなしです。焼肉を数種類オーダーしてからの待ち時間はもちろん「生ビール」で乾杯、1年間の疲れた身体に染みわたりV字回復です。「上牛タン塩」は柔らかくジューシー、牛タン特有の食感もよく旨味をしっかり感じます。「みんなでワイワイ盛り」は牛・豚・鶏・ウインナー・野菜が付いていて食べごたえ十分、「和牛中落ちカルビ(タレ)」は脂がのった濃厚な味でアルコールがどんどん進みます。希少部位で柔らかヘルシーな「ハラミ」と赤身できめ細やかな肉質の「和牛ロース(タレ)」も肉本来の旨味が抜群です。〆はみんなでシェア、「カルビうどん」は卵スープのような優しい味わいで途中から辛味を投入して味変を楽しみ、「石焼き明太チーズビビンバ」はおこげの香ばしさが最高、最後にデザートもサービスしてもらい満腹大満足の忘年会になりました。
土曜日休みのお昼に訪問。とがしさんへ訪問前にいつもの小真木原公園で朝ラン10km。天童でのラ・フランスハーフマラソン大会が近いのですが、全然走れてない...少しずつ練習頑張ろ！上カルビ定食¥1878グリーンズフリー¥493締めに黒蜜きなこアイス¥457ご飯は大盛り無料。一人焼肉でゆっくりいただきました^_^相変わらずご飯がめちゃくちゃ美味い。ごちそうさまでした。
1人でしたが個室に案内してくれて、メニューも少量サイズがあり、1人でも色々なお肉を食べれたので嬉しいサービスだとおもいました。週末でお店は賑わってましたがタッチパネルなので個室でも注文に困りませんでした。山形牛が売り切れだったのが残念でした。
山形県鶴岡市、美咲町の一角に構える「とがし肉家 鶴岡店」。精肉卸の老舗「富樫精肉店」が手がける焼肉店で、山形牛をはじめとした国産牛・豚・鶏・ホルモンをリーズナブルに楽しめる、地元でも評判のお店です。精肉卸のノウハウを活かし、山形牛をはじめとした国産牛・豚・鶏・ホルモンをリーズナブルに提供する地元に根付く焼肉チェーン店。創業は昭和38年(1963年)。高度成長期に初代・富樫昭吾氏が、家畜商と養豚業から発展させる形で、加工販売まで行う「富樫精肉店」を開業しました。その後、昭和50年代(1975年)には山形県鶴岡市に進出。さらに昭和60年(1985年)には鶴岡銀座店を開業し、その後も移転や店舗展開を重ねています。現在、「とがし肉家」は鶴岡店だけでなく、酒田店、さらに宮城・石巻にも展開している焼肉チェーンと成長。精肉卸の富樫精肉店が展開する焼肉業態だからこそ、店内で丁寧に捌かれる新鮮なお肉をリーズナブルに提供。その実力は、「鶴岡市民が選ぶ観光客に絶対おすすめのお店30選」（2025年1月）にも選ばれるほど。店の隣に「本家かまどや」という弁当屋もあるがこちらも肉卸を活かした業態。肉卸をしているとどうしても端材などが出てくるため、このように横展開するのが端材が余らずにベターだと思います。「山形肉牛協会」なんてあるんだ。都内でも山形牛を使った美味しい焼肉屋「Hodori(ホドリ)」もあるがこちらはいかに。店内は全64席。半個室や掘りごたつ席もあり、家族や友人同士、団体まで幅広く対応可能。全席禁煙で、清潔感のある落ち着いた空間です。注文はタッチパネル式でスムーズ。意外と牛肉の種類が少なく、カルビ、ロース、ミスジくらい。バラ肉中心のお店みたい。卸のお店ならもっと牛肉は種類が欲しいところ。・チョレギサラダ 698円チョレギサラダはシャキシャキ感と香ばしいごま油が食欲を引き立て、箸休めにも最適。・牛タンすじ塩 798円「え、メニューにタン筋あるの？」と思ってテンション上がってオーダー。カットがかなり不均一ですね。タン筋は「筋」が命です。なんなら筋がないカットもある。タン筋は筋の旨みを楽しみたいのにこれじゃただのシンプルにさっぱりとしたタンじゃないか…・ロース 999円カットがやはりバラバラだ。もうこういうお店なんだろう。肉自体は赤身肉の旨さがあって美味しいです。・バラカルビ 999円脂はそこまでしつこくなく適度な旨味があります。・ハラミ焼酎ロックはサービスいいです。スタッフの対応はどなたもいい感じです。教育が行き届いてるのか。もう少し肉屋ならではの部位があっても良いと思いました。ランプとか後ろ足の部分とか希少部位とかあると訪れる楽しみが広がりそうです。「カルビ」というくくりばかりで少し勿体無いかと。昭和のお店のままです。カットももう少し丁寧にされた方が。まぁこれが田舎の焼肉屋なんだよと言われるとそれまでですが…ごちそうさまでした。※ブログでは他にもたくさんお店を紹介してます。遊びに来てください♬--------------------------------------------------------------------品川イッコー公式ブログにも遊びに来てください♬https://ikkos-films.com/Instagram【IKKO'S FILMS】https://www.instagram.com/ikkos_films/
土曜日休みのお昼に訪問。とがしさんへ訪問前にいつもの小真木原公園で朝ラン10km。天童でのラ・フランスハーフマラソン大会が近いのですが、全然走れてない...少しずつ練習頑張ろ！上カルビ定食¥1878グリーンズフリー¥493締めに黒蜜きなこアイス¥457ご飯は大盛り無料。一人焼肉でゆっくりいただきました^_^相変わらずご飯がめちゃくちゃ美味い。ごちそうさまでした。
鶴岡では有名な焼肉屋さんで、予約をして訪問。カルビやロースなどの王道メニューから、ヒレやミスジなどの希少部位までそろったラインナップ。タン塩、上ロース、上カルビ、ハラミ、ヒレ、ホルモン、レバーなどまんべんなくいただきました。ただ同僚と一緒だったので、写真を撮り忘れてしまった笑ユッケジャンスープと杏仁豆腐だけ最後に撮影。どれもレベルが高くおいしかったです。
ちょっと贅沢にランチで焼き肉ですランチメニューのカルビ定食牛タン味噌　　を注文しました。ご飯は中サイズ、サラダとスープが付きます。甘めのタレをつけてご飯を頬張る…はい、王道ですね。美味しいです。会員特典のデザートにプリンをいただき、完食！大満足のランチでしたご馳走様でした。また来ます。
山形に来たからには山形牛だなってタイミングよくお客さんいないしテーブル席で靴脱がなくてよしちょー美味だんモーハツと豚レバー、あと野菜スープも美味しくて美味しくてただ一つ残念なことがあって...車だったからお酒なし
時々ランチで利用させて頂いております。この年になると、ランチではこの位の肉の量で十分。ご飯は大盛りですが…笑カルビとここのタレが美味しくて、「うまっ!」と言ってしまいます。会員になると、デザートもついてくるので嬉しいです。
ちょっと贅沢にランチで焼き肉ですランチメニューのカルビ定食牛タン味噌　　を注文しました。ご飯は中サイズ、サラダとスープが付きます。甘めのタレをつけてご飯を頬張る…はい、王道ですね。美味しいです。会員特典のデザートにプリンをいただき、完食！大満足のランチでしたご馳走様でした。また来ます。
9月某日夕方訪問です。鶴岡市の中心部にあります。駐車場は広めです。タッチパネル方式での注文でした。お肉は、上カルビが美味しかったです。タンは少し固めかな。キムチ、野菜サラダなど、全体的にコスパ良く美味しかったです。
リーズナブルな焼肉屋さん◎お肉も美味しくて、利用しやすいです！ファミリー層や、大人数で来ている印象が強め。掘り炬燵のような広い席が多いので、大人数に向いてるかも？今回は出張時に利用したので自分達も人数多めで、頼むお肉も多かったのですが盛り合わせ的なのを頼んだら大皿にドンとのせてくれました！圧巻！笑どれも柔らかくて美味しかったです◎あとは薬味が色々揃っているので、色々試せて、飽きずに最後まで楽しめるのが嬉しい＾＾地元に愛されている焼肉屋さんなのだろうなと感じました。駅から結構距離あったので、車移動必須かと思います！
価格もリーズナブルで美味しいです！夜遅くまでやってるのでありがたい
美味しいお肉と美味しいたれのお店。全体的クオリティ高いのですが、特に上カルビが最高でした。上カルビとご飯があれば最高です。タレがとにかくうまい。値段はクオリティをみたらなっとくです。
今回は山形の海側を攻めよう、と言うテーマでした。酒田・鶴岡のあたりに行ってみよう、と。今回、宿泊させていただいたのは湯野浜温泉の遊水亭いさごやさん。◾️プラン名称：五感で味わう”庄内の旬”～四季折々の"珠玉”に出逢う～【基本会席紫水の膳-shisui-】Ocean Viewのお部屋はとても広くスペースがとってあり、優雅。お食事処も、席間隔は非常に広くて、ゆったりと食事を取ることができます。お食事は1品1品とても心を込めて作られているのが伝わる和食で、お味がどれも非常に良いです。さすが海側なので、お刺身がとてもおいしいし、こちらの土地ならではのお食事としては天喜紅蟹（てんぎのべにかに)と言うベニズワイガニ。今回お食事の中に出てきたのは蟹味噌焼き。カニ味噌焼きと言ったら蟹甲羅の中にカニの味噌が入って焼かれているのかなと想像していたのですがまさかの、蟹の足にカニ味噌がペースト状に塗り広げてあり、その状態で焼いてありました。カニの味噌だけちょっとつまんでも、もちろん最高のつまみですし、味噌のコクが染み込んだ蟹の身は甘くコクがあり、最高！天喜紅蟹の筋繊維は若く柔らかい印象。これはすごいなと思いました。このような食べ方を外で見たことがありません。非常にお酒が進みました✨✨日本酒が、たまらなく美味かったです。そして、米！！庄内のはえぬきがうま過ぎてもうっっ(T ^ T)その他のお料理の感想も、ちょこちょこと写真の下に書かせていただきました。朝ご飯も夜ご飯も大満足です。館内は、とにかく掃除が丁寧で見えないところまで手抜きなく、完璧に行き届いていたといます。お風呂もお部屋も、気になるところは一切なくピカピカ！おかげさまで大変心地よい時間を過ごすことができました。お湯は、源泉掛け流しで、塩分が非常に強い。サウナもあるし、男女入れ替えで庭園風呂と、海を見ながら入れるお風呂両方楽しめて素晴らしい。個人的な感想としては、皮膚病に良さそう！ニキビなどにも絶大なる効果を感じます。お肌がツルツルになりました！翌日も朝2回お風呂に入って、ゆっくりとラウンジでコーヒータイムを過ごし、11時にチェックアウト。ホテルを出たら、Googleマップを頼りに、遊佐町の神秘の秘境"丸池様"(直径20メートル、水深3.5メートルの湧き水だけで満たされた池。水の色は幻想的なエメラルドグリーンで、光の加減により微妙に色合いを変えていきます。)を観光(熊が怖過ぎて一瞬で帰った)、その後は最上川沿を、赤湯までドライブしながら向かいましたー。ちなみに、加茂水族館に行く予定だったのが、まさかの来年3月まで休館！とのこと。次回の宿題です。。。
鶴岡観光の際に宿泊しました。バロンドールとった時のロナウジーニョって感じだったと思います。騒がしくなく落ち着いてリラックスすることができました。食事も美味しかったです。またこの辺りに来たときは宿泊したいです。
こちらの宿泊して朝ごはんを食べました。ホテル自体は目の前が海岸，サービス，内装は良いです。日本の温泉街あるあるで街自体は寂れ感があります。料理についてはザ旅館の朝ごはんで普通に美味しいですが特別感はありません
若葉萌ゆる頃に・・・初めて利用しました！料理が美味しいと評判のお宿！楽しみにしていました。当初は、3月に予約していましたが、急遽キャンセル！(河津桜を見に行ったので、稲取へ)再度予約！しGO ～！到着すると、玄関前は、チヨ～狭！車1～2台がやっと。(ビックリ！)車の頭が道路に出そう。荷物を下ろしてロビーへ！なかは、ソコソコ。9階へ！お部屋は、オーシャンビュー！綺麗(トイレも綺麗)露天風呂もGOOD！(源泉かけ流し)ダイニングもGOOD！ランドリー、レンジ付き(今回は利用ナシ)料理も噂どうりで、美味しい！海水浴には、もってこいかも？それ以外は？スタッフは、可もなく不可もなく。特に親切でもなく、マニュアルどうりかな？
山形旅行のディナーはこちらで頂きました。広々とした宴会場で夕食を頂きました。料理はどれもてが混んでおり美味しかったです。特に山形牛の、ステーキが美味しかったですね。ご馳走様でしたーまた泊まりにきます！
翌日、クラゲ水族館を見るために宿泊。　夕陽が綺麗とか。日没前に到着、日本海に沈む夕陽が綺麗に見えました。夕食は、魯山人の写し器を使ったメニュー。量が抑えられているとのこと。全体のボリュームが多過ぎず、海のもの（目の前で焼いてくれた鮑、ちょうど良い焼き加減）、牛肉ともに材料の質が良く、満足しました。スパークリングの嘉との相性抜群でした。芋煮、この地方は豚肉と味噌じたて、初めていただきました。（豚汁みたいというのは無しで）翌朝は朝焼けの空を拝んだ後の朝食。お粥、美味しいおかずといただきました。ご馳走様でした
リピートして利用しています。少食なのですが、夕食の量がちょうどよく、毎回全部いただくことができます。味は薄味で、おいしいです。野菜も刺身もおいしいですね。運が良いと、海の見える部屋で食事が取れます。
誕生日に妻からのプレゼント旅行。この宿は素晴らしいですね。値段はもちろん高いけど、その分全てが素晴らしい。一つ一つ丁寧な仕事ぶり。こだわりのお皿。スタッフの気配り全て完璧でした。夜ご飯も朝ご飯もめちゃくちゃ美味い。お米の炊き方も完璧すぎて何杯もおかわりしてしまった。山形へ行った際は是非こちらの宿に宿泊して最高の料理を楽しんでください。ありがとうございました。
いさごやさんの朝食です！普通のポタージュかと思ったら薩摩芋の擦り流し印象的でした温泉卵　お漬物　めかぶのお味噌汁塩納豆　珍しい！イカ刺し　たらの子島海高原ヨーグルトよせ牛乳　リンゴジュースドリンクバーなどは　ありませんのでお給仕して頂きながらの朝食でした美味しかったですお世話になりました( *´꒳`*)੭⁾⁾
いさごやさんの朝食です！普通のポタージュかと思ったら薩摩芋の擦り流し印象的でした温泉卵　お漬物　めかぶのお味噌汁塩納豆　珍しい！イカ刺し　たらの子島海高原ヨーグルトよせ牛乳　リンゴジュースドリンクバーなどは　ありませんのでお給仕して頂きながらの朝食でした美味しかったですお世話になりました( *´꒳`*)੭⁾⁾
いさごやさんの朝食です！普通のポタージュかと思ったら薩摩芋の擦り流し印象的でした温泉卵　お漬物　めかぶのお味噌汁塩納豆　珍しい！イカ刺し　たらの子島海高原ヨーグルトよせ牛乳　リンゴジュースドリンクバーなどは　ありませんのでお給仕して頂きながらの朝食でした美味しかったですお世話になりました( *´꒳`*)੭⁾⁾
日本海に面した湯浜温泉。殆どの宿はオーシャンビューの客室から水平線が一望。そんな湯浜温泉が好きなので、このエリアには何度も宿泊しています。お宿も結構な数が有りますので、今回は高級の部類に入ろうかと思われるこちらを最低ランクで予約。それでも消費税を加えれば平日で＠２万円を超えます。到着は14時半。宿の駐車スペースに車を入れるやいなや宿の方が速攻で登場。名前を告げれば宿脇の駐車スペースへ案内されました。入館すれば正に大人の雰囲気漂うロビー。安宿のように扇風機が唸る訳でもなく、流石にきっちり冷房が効いています。早速中庭を眺めながらウェルカム抹茶と落雁。程無くして案内された部屋は５F。８畳ですが広縁も畳敷きで段差も無いことから狭さは感じませんし、洗面台を始め調度の類は良くメンテされ、金掛ってる感もあり正に「非日常」が感じられます。勿論オーシャンビュー。早速風呂。原泉掛け流しではありませんが、湯船に入る前に体も洗わない輩が大多数の今日においては、こちらのように20室を越えてくると循環濾過が良く効いた浴槽の方が望ましいのかも。但し、午前４時で男女入れ替わった浴室に唯一掛け流しっぽい浴槽が有りましたが、吐出口をよく見れば加水のような。さて、夕食。我々、温泉宿は結構頻繁に利用しているのですが、その分格安コースを選択しているので長年の経験から食事には期待していません。こちらもそうでしたが、供された料理を一目見た瞬間「何かが違う」！。怖ろしいほどに繊細な盛り付けです。量も正に美味しいものを少しだけ的。頂いてみれば既製品の類は殆ど無く、見事な手作り品のオンパレード。当然ながら、ややシャッキリ炊きの「つやひめ」の美味い事！。朝食も然り。納豆、海苔の類は姿を見せない代わりに、トマトジュースかと思った液体は「赤パプリカのすり流し」。ドレッシングの類も全て手作りに思われます。これが最安コースですから、恐れ入りました。残念な事に沿岸に居座った気圧の谷の祟りで沈む夕日は見られませんでしたが、久し振りに真面目な手作り料理を堪能できて感激です。ここは再訪必至。お世話になりました。
夏休みに入って間もなく山形旅行へいろいろ調べて遊水亭いさごやさんへ部屋から日本海が見える最高のお部屋海へは道を渡ってすぐに行けます。海で遊んでから温泉に入り夕食は2階にある茶寮月岡で夕日が沈むのを見ながらゆっくりお食事前菜から全て美味しくいただきました。
2晩お世話になりました山形市内も、食事もお酒も美味しいのですが、その市内の方から、庄内はさらに美味しいのだと伺い、ほぼそのことを確かめるためだけに宿泊しました（笑）。確かに、海のものも山のものも美味。とくにノドクロと和牛が絶品の出汁に包まれ、寛がされました。季節が変わったらまた滞在したいです。
庄内空港からも10分位と近く道を挟んで日本海の夕陽を見れるロケーションです！ウェルカムドリンクとしてお抹茶からスタートです。夕食はお魚、肉とバランス良いメニューです。しゃぶしゃぶの山形牛は溶けました。笑デザートまでしっかり堪能しました。また、朝食はイカ刺しもあり塩麹納豆と合わせたてイカ納豆として山形が誇るつや姫を頂きました。朝からおかわり満腹です。宿からクラゲで有名な加茂水族館へは車で5分とちかいです。
コロナ第6波感染拡大により、当初は2月中旬に利用を予定していたものが5月末まで延びてしまいました。今回は県民割が利用できたので、通常価格から1人5000円引きと2000円のクーポン券が付き、約半額の価格で利用ができました。毎回のことですが、料理、サービス、設備等申し分ありませんでした。
コロナ第6波感染拡大により、当初は2月中旬に利用を予定していたものが5月末まで延びてしまいました。今回は県民割が利用できたので、通常価格から1人5000円引きと2000円のクーポン券が付き、約半額の価格で利用ができました。毎回のことですが、料理、サービス、設備等申し分ありませんでした。
コロナ第6波感染拡大により、当初は2月中旬に利用を予定していたものが5月末まで延びてしまいました。今回は県民割が利用できたので、通常価格から1人5000円引きと2000円のクーポン券が付き、約半額の価格で利用ができました。毎回のことですが、料理、サービス、設備等申し分ありませんでした。
食事も部屋もお風呂も全て素晴らしかったです！癒されました！
初訪でお邪魔しました 此方は中華そばの普通盛りか大盛りの一択メニューにチャーシュー麺を選ぶ　そんなそば屋さんなんですね　中に入ってから気付きました 日曜日の昼に到着して駐車場がかろうじて空いてました 入り口入って直ぐ左手のテーブル席に座り普通盛りをオーダーです  着丼されたどんぶりの中の絵面を見るとむかしながらのホッコリ系で美味そうです　先ずはスープを頂くと煮干しの主張がなく本当に煮干し系なのか自分のバカ舌にはわからないです むしろ鳥系の感じがほんのりする位です　このスープに細麺が合います 旨いです  チャーシューも若干味が濃い感はありましたが臭みなく美味かったです あっと言う間に完食でスープも完飲しそうでした ご馳走様。
今日は鶴岡市。半年振りに文下食堂さん。中華そばを並盛で。たっぷりのスープが良いね。魚介出汁のきいたあっさりスープ。昨日少し飲み過ぎたからか、染み渡る。チャーシューは塩気が強いけど、とっても美味しい。ネギチャーシューでビール飲みたくなる味。メンマとネギもたくさんで嬉しい。さらっと食べ切ってしまった。お腹いっぱい。ご馳走様でした。
友達お勧めの文化食堂　昼時だが、待ちなし入店。駐車場から車降りた途端　中華そばの良い匂いが、漂う昔ながらの中華そば専門店という感じ。メニューは、中華そばのみ普通盛り750円　大盛り850円　とリーズナブル待つ事１０分弱醤油ベースの中華そば　麺は、昔懐かしい、やや黄色見がかったちぢれ麺スープも旨味たっぷり一言で言えば、典型的な昔ながらの中華そば。　美味しかったまた、来るよ！
2024.7月　11:00先客は２組3名　早い時間なので空いています。細麺に美味しさ十分のスープ食欲に負けず箸が止まらないこのチャーシューが小さめだけど、ナンバーワン　チャーシューを食べるとまた細麺が美味しさアップ
今日は鶴岡市。半年振りに文下食堂さん。中華そばを並盛で。たっぷりのスープが良いね。魚介出汁のきいたあっさりスープ。昨日少し飲み過ぎたからか、染み渡る。チャーシューは塩気が強いけど、とっても美味しい。ネギチャーシューでビール飲みたくなる味。メンマとネギもたくさんで嬉しい。さらっと食べ切ってしまった。お腹いっぱい。ご馳走様でした。
2024.6　平日昼中華そば普通盛…750円とある充電中の食べ歩きにて、鶴岡市の文下食堂へ。文下と書いてほうだしと読むのは地名から来ているようだ。13時前の到着でノーゲス。メニューは中華そば普通盛と大盛のみという潔さ。普通盛をオーダー。油っ気のないスープだがチャーシューが4枚と太っ腹さが伺えるビジュアル。魚介がしっかり前面に出た滋味深い味わいのスープ。中太のやや縮れた麺がじんわりと馴染む。別皿の漬物も良きアクセント。トレンドとは真逆のノスタルジックさが滲み出た恋しき一杯だ。
庄内でラーメンを食べたくて訪問いたしました中華そば大盛りチャーシュー増し(たくあんがついてきた)到着時間が3時過ぎだったので入れるかお電話させていただきお伺いしましたお店のスタッフさん達も店主さんもみなさまとても素敵で居心地の良い空間ですラーメンもスープと麺とチャーシューの味のバランスがちょうど良かったです大盛りは思っていたより多いので夜ご飯と調整して頼むのをおすすめします
伺うといつもタイミングが悪く駐車場が満車だったため、数回フラれてようやくリベンジ訪店です。メニューは『中華そば』の普通盛と大盛だけですが、裏メニューとして『チャーシュー麺』もあるようで、そちらも気になります。超バカ舌のため９年前の味と同じかは覚えていませんが、店の雰囲気は当時のままで、懐かしく感じるまさに『鶴岡の中華そば』でした。
20年以上は経ってるだろうか‥ホントに久しぶりです。おばあちゃんが亡くなり一念発起しおじいちゃんがお店を継いで頑張っているという噂は耳に入ってました。現在はおじいちゃんはスープ担当で、お母さん達3人で茹で、配膳と頑張ってるもよう。最近、ラジオで上々颱風のボーカル白崎さんが行ってきたと話してたんで懐かしさもありお邪魔してみました。このご時世なので値段も⤴️⤴️まぁそこはいたしかたない｡｡早速中華そば大盛固め850円をコールし待つこと10分ご対麺‥配膳と共に煮干しが心地よく香る、まさしく昔ながらの一杯の到着です！以前から自家製麺ではない事を承知してはいましたが、スープが旨かったという記憶がよみがえって来ます。さぁ、それではまずスープを一口‥うんうん確かこの味♪箸がどんどん進みます。コクと旨味は以前と遜色ないように感じます。まさに昔ながらの美味しい中華そばといった感じ｡｡日曜ですが、駐車場が少ないせいもありお客さんも少なめ？もったいない！皆さま是非ともご賞味あれ❗それにしてもここの切り立てチャーシューは好みだなぁ❣️
令和４年１２月１９日（金曜日）前にアップしてからほぼ６年ぶりに寄ってみた。ここは夕方１６時ころまでやっている。駐車場も店の隣とちょっと隣に２箇所ほどあるので、前よりは駐めやすい。１５時すぎだったけどやっぱりあいていたので即入店。お客さんはわたくしのみで、店内におばちゃんとおじちゃんとおねえちゃんがいた模様。並の中華そばが７５０円で大盛りは８５０円。値上げしたのね。で、すぐに中華そばが到着。醤油の色が醤油色そのもの。麺はちょっとだけくねくね傾向で柔らかめのゆで加減。色は濃いけど塩気はそれほどでもないな。個人的にはもうちょい塩っぱくても良い。チャーシューも厚めにきってあって、かみかみもよろしい。しなちくも、ねぎも海苔も正統派。昔ながらの地元の隠れた店のひとつがここ。ごちそうさまでした。中華そばそのものの一杯だ。
今日は鶴岡市。半年振りに文下食堂さん。中華そばを並盛で。たっぷりのスープが良いね。魚介出汁のきいたあっさりスープ。昨日少し飲み過ぎたからか、染み渡る。チャーシューは塩気が強いけど、とっても美味しい。ネギチャーシューでビール飲みたくなる味。メンマとネギもたくさんで嬉しい。さらっと食べ切ってしまった。お腹いっぱい。ご馳走様でした。
2024.7月　11:00先客は２組3名　早い時間なので空いています。細麺に美味しさ十分のスープ食欲に負けず箸が止まらないこのチャーシューが小さめだけど、ナンバーワン　チャーシューを食べるとまた細麺が美味しさアップ
ふらっと山形。鶴岡市で気になっていた食堂に訪問しました。お店の名前は文下食堂。場所は鶴岡市文下村の内というところ。お店の隣に車を止めて訪問できました。昔ながらの食堂という感じで席数は30席くらいありそうだったかな。メニューは非常にシンプルで中華そばのボリュームを選ぶのみ。今回は中華そば普通盛をチョイス。しばらく待って提供されたのがこちら。おー、シンプルなビジュアルで旨そうですなー。チャーシュー4枚、メンマ、ネギ海苔。なみなみとスープが注がれています。薄かったら入れてとカエシを出してくれたのと漬物も出てきました。スープはやさしい目の味わいで昆布や煮干がメインかなー。私は提供してくれたカエシを追加して味を調整しました。麺は縮れの入った中細麺かな。やや柔らかい目のゆで加減がこのラーメンにはあってます。赤身メインのチャーシューは好みで美味しくいただけました。瞬殺で食べ終わりました。こういうラーメンが不通に食べられるのはいいなー。近所にあって欲しいと思わせるお店でした。#山形県
時折無性に食べたくなる粉物グルメ✨小麦粉・米粉・そば粉...と豊富な山形県 粉産物生産ランキング・消費ランキング ともに上位に顔を出す山形の粉物愛✨当然粉物の大好きな山形県民(^o^)麦きり・蕎麦・ラーメン...お好み焼き・たこ焼き...etc中でもラーメン消費量（外食）日本一の山形県✨そんな山形県民として定期的に食べたくなる美味しいラーメン(^o^)本日はラーメンモードな気分(笑)個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化！「鶴岡の中華そば」の特徴とする魚介系スープをベースとする昔ながらの懐かしい味が自慢の『文下食堂』 さんで「中華そば」をランチでいただきます✨私が学生時代は(^O^)地元ラーメン番付で「東の横綱」とまで言われたお店です！鶴岡市より北上する国道R333号線(旧国道R7号線鶴岡広野線)市街地を抜けた文下(ほうだし)地域「山形日産自動車販売文下店」さんのある押しボタン式の信号機のある交差点を集落に向けて東進およそ450ｍ左手のベージュの外壁のこじんまりとしたお店駐車場は　お店脇　お店から左手に一件離れた場所合わせて10台は駐車できます。店内は　テーブル席　小上がり席　26席(リノベーションされて小奇麗です)昭和48年創業の「中華そば」老舗代替わりしてから味が変わり足が遠のき久～しぶりの訪問です！地元常連客のファンが多くいつも賑わっているお店ですが営業時間が16時までと長くランチタイムを外すと 待ち時間なしでいただく事が出来ます！本日はランチタイムの混雑時間帯を避けて15時ちょい過ぎに訪問！暖簾をくぐると代替わりされた女将さん・スタッフ(おばちゃん)さんが元気にお出迎え(昔から女性オンリーで営業されていましたね)先客は一組 待ち時間なくアルコール消毒をして入店(計算通り!)(笑)テーブル席に着席です。(お冷はセルフサービスとなります)メニューは至ってシンプル【中華そば】普通盛り  650円大盛り     750円オンリーとなります！本日は◇中華そば(普通盛り)を妻も私もオーダーです！オーダーから10分くらいでの提供です！◆中華そば(普通盛り)香ばしい醤油香る中高年が喜ぶ 昔ながらの懐かしい味の「中華そば」自家製のお漬物が付属します！◇スープ琥珀色に透き通る・煮干し・昆布・鰹節の魚介ベースにほんのりと・鶏だし の動物系の旨み決めては「ハナブサ醤油」地元庄内町で1823年（文政６年）から創業する老舗の 豊かな香りと旨みが自慢の地元で愛される「醤油」が決めて！昔は もっと色濃く味も濃い口だったと記憶しますが現在は あっさりで薄味ですが しっかりと旨みを感じます！(上品な味わいとでも言ったら良いのでしょうか!)物足りない人は「ハナブサ醤油」の醤油ビンにラーメンのタレが入っているのでお好みで調整してみて下さい！(昔は濃い口だったので使った事は有りませんでしたが本日初使用！)美味しくいただけます✨◇麺中細の麺は緩いカーブのかかった縮れでしっかりとしたコシを感じるスープとの絡みの好い"もっちり"とした麺です✨(硬めが好きな方はオーダーの時におばちゃんに申し出て下さい!)◇トッピング昔から変わらない・メンマ・チャーシュー・ネギ・板のりとシンプルで王道のトッピングです！"しゃっきり"とした歯ごたえで食感心地よい「メンマ」にほんのりとした磯の香りの「板のり」味のしみた！しっかりとした歯応えの「もも肉チャーシュー」"シャキシャキ"とした食感の地産「刻みネギ」も美味しさに拍車をかけます✨鶴岡「中華そば」の老舗久～しぶりでしたが懐かしく美味しくいただきましたご馳走さまです✨営業時間： 11:00～16:00日曜営業定休日： 水曜日
今日は鶴岡市。半年振りに文下食堂さん。中華そばを並盛で。たっぷりのスープが良いね。魚介出汁のきいたあっさりスープ。昨日少し飲み過ぎたからか、染み渡る。チャーシューは塩気が強いけど、とっても美味しい。ネギチャーシューでビール飲みたくなる味。メンマとネギもたくさんで嬉しい。さらっと食べ切ってしまった。お腹いっぱい。ご馳走様でした。
夕方３時に入店。家族連れが多かったです。昔からのラーメン。普通盛りなのにチャーシュー麺かの様な厚いチャーシューが乗っかってました。飽きない味で美味しかったです。
そぼくならーめんラーメンしか注文できないプロ仕様なおみせ。先輩と。作文ほりうちゆう
エスモールでランチ。暑さでどこにも外を歩く気にならない。こう言う商業施設に入ってる場所は有難いです。何故か鶴岡で家系？と思いながらも入店。横浜とんこつラーメン　¥960-中盛　¥250-ミニチャーシュー丼　¥350-家系いつもの固め、脂少なめでオーダー。ビジュは家系そのものですがちょっと薄い？コクが足りない感じでした。豚骨臭も本場のそれに比べるとかなり弱め。逆にチャーシュー丼はかなりの脂っこさでした。とは言え全然美味しく頂きました。地元客の若者や家族連れで賑わっておりこのエリアでは貴重な家系のお店なんだと思います。ご馳走様でしたー。
訪問時評価　3.12平日昼時訪問鶴岡駅から歩いて行けるショッピングモールのエスモールの2階にあります。よこはまとんこつラーメン味噌、中盛りをオーダー。中盛りは1.5玉になります。オーソドックスなお味でした。
仕事途中のお昼に訪問。エスモール2階にあるよこはま軒さんへ。よこはまとんこつラーメンを注文。久しぶりのとんこつラーメン。普段とんこつは好んで食べないですが、たまには良いですね。ごちそうさまでした。
庄内旅行の最後に訪問しました。最後に麦切りを食べようと思っていたのですが、お目当てのお店がやっておらず、こちらに訪問しました。鶴岡駅から徒歩5分ほどのエスモールというショッピングモールの2階にあります。会計は食後になります。家系ラーメンのお店ですが、メニューの真ん中にあった東京とんこつラーメンの醤油をいただきました。半ライスもいただきました。背脂の入った醤油味のしっかりしたラーメンです。麺は家系ラーメンの太麺です。重たさはなく、それでいて物足りないということもなくちょうどいい感じのコッテリでした。特急いなほに乗る前に夕飯をいただけて助かりました。ご馳走様でした。
鶴岡駅から西に徒歩で約5分、ショッピングセンター｢エスモール｣の2階にお店を構える｢よこはま軒エスモール店｣さんに約3年ぶりに訪店しました。｢家系ラーメン｣というものを初めて食べたのがここ｢よこはま軒｣さん、その後は何軒も食べましたが、やはり｢よこはま軒さんよりも○○○｣というように比較する基準の味になっています。今回は久しぶりの訪店ため、基本に戻って｢よこはまとんこつラーメン(醤油)｣をオーダー、以前と変わらない丼面で硬めに茹でられた中太ストレート麺に濃厚なとんこつスープが絡んで最高の一杯、海苔・バラチャーシュー・ほうれん草もなくてはならない存在です。山形市にも進出されたとのことで、開店おめでとうございます。
鶴岡駅近くのショッピング施設のエスモール内にあるラーメン屋。よこはまとんこつが基本のよう。他に東京とんこつや東京あっさりラーメンがあるが、何をもってよこはまと東京の豚骨ラーメンの違いがあるのか不思議になった。岩のりラーメンが￥50引きだったので頼んでみた。着丼まで10分ほど。岩のりの量がハンパじゃない。しかも通常の海苔まで３枚乗っている。海苔好きにはたまりません。まずはスープを一口。臭みはないが、インパクトもない醤油豚骨スープ。麺は中太ストレート麺。箸で持ち上げると岩のりがくっついてくる。岩のりの風味と豚骨スープの相性はなかなか。一言でいえば、なんちゃって家系ラーメン。良くいえば、食べやすいのでお子様から年配の方まで食べられるラーメンである。お値段は高め。
メニューは横浜とんこつラーメン（醤油、味噌、塩）東京とんこつラーメン（醤油、味噌、塩）※背脂入りとあるなかで、東京とんこつ味噌ラーメンが一番美味い。
鶴岡駅から西に徒歩で約5分、ショッピングセンター｢エスモール｣の2階にお店を構える｢よこはま軒エスモール店｣さんに約3年ぶりに訪店しました。｢家系ラーメン｣というものを初めて食べたのがここ｢よこはま軒｣さん、その後は何軒も食べましたが、やはり｢よこはま軒さんよりも○○○｣というように比較する基準の味になっています。今回は久しぶりの訪店ため、基本に戻って｢よこはまとんこつラーメン(醤油)｣をオーダー、以前と変わらない丼面で硬めに茹でられた中太ストレート麺に濃厚なとんこつスープが絡んで最高の一杯、海苔・バラチャーシュー・ほうれん草もなくてはならない存在です。山形市にも進出されたとのことで、開店おめでとうございます。
鶴岡駅から西に徒歩で約5分、ショッピングセンター｢エスモール｣の2階にお店を構える｢よこはま軒エスモール店｣さんに約3年ぶりに訪店しました。｢家系ラーメン｣というものを初めて食べたのがここ｢よこはま軒｣さん、その後は何軒も食べましたが、やはり｢よこはま軒さんよりも○○○｣というように比較する基準の味になっています。今回は久しぶりの訪店ため、基本に戻って｢よこはまとんこつラーメン(醤油)｣をオーダー、以前と変わらない丼面で硬めに茹でられた中太ストレート麺に濃厚なとんこつスープが絡んで最高の一杯、海苔・バラチャーシュー・ほうれん草もなくてはならない存在です。山形市にも進出されたとのことで、開店おめでとうございます。
鶴岡駅から西に徒歩で約5分、ショッピングセンター｢エスモール｣の2階にお店を構える｢よこはま軒エスモール店｣さんに約3年ぶりに訪店しました。｢家系ラーメン｣というものを初めて食べたのがここ｢よこはま軒｣さん、その後は何軒も食べましたが、やはり｢よこはま軒さんよりも○○○｣というように比較する基準の味になっています。今回は久しぶりの訪店ため、基本に戻って｢よこはまとんこつラーメン(醤油)｣をオーダー、以前と変わらない丼面で硬めに茹でられた中太ストレート麺に濃厚なとんこつスープが絡んで最高の一杯、海苔・バラチャーシュー・ほうれん草もなくてはならない存在です。山形市にも進出されたとのことで、開店おめでとうございます。
今日は朝方珍しく雨が降り、涼しくなるのかなぁ‥と期待をしましたが、やっぱり糠喜びでした‥以前所属していた会社に、こちらのお店と親戚のだと言う方がいて、月山軒と言ったらかつ丼だぞ！って言ってた言葉を思い出します。お店のオススメや口コミ、写真を見ても牛すじ推しみたいだったので、推しを信じ選んでみました。頼んで10分余りで配膳完了。すぐにご飯の多さにびっくりし、半分位減らしてもらったがメインの牛すじがかなりいっぱい‥これは減らせないなぁと思いながらパクパク‥濃いめだが柔らかくて美味い！自分もよく作りますが、その倍くらいやわらかいし‥かなり煮込んであるなぁと感心しつつパクパク‥いやいやこれだけでお腹がいっぱいです‥今日はもう一軒と考えてましたが、大丈夫かなぁ・・・
令和７年６月８日（日曜日）平成２９年の訪問からあっという間に７年もすぎてしまった。このところ週末になると雨模様。なんてこったい、の日々なんだけど今日は晴れ。チャンスとばかりにさっそくバイクで上山まで往復ライドの帰り道に立ち寄った。ここは国道１１２号沿いの昔からある食堂だ。高速道路ができてめっきり交通量が少なくなったので、お客さんも減ったかなあ、と思ったけれど、入店すれば次々とお客さんがやってくるぞ。知ってる人は知っている山間の人気店なのだ。厨房のみなさん、すごく忙しそう。ちなみにおいらと名字が同じだということが判明。ほほう。で、おいらはチャーシュー麺 800円 を注文。食べてみるとスープは動物系メインっぽい。麺は太めかな。チャーシューは５枚。チャーシューを煮込んだであろう汁がスープにも感じる。ネギ少々、シナチク、なるとが入ってました。あとで食べログ見たけど、７年前に座ったテーブルと同じ席だった。こんなこともあるのね。また来てみよう。ごちそうさまでした。
今日のランチは、13時30分大抵のお店は、昼休憩間近お店の方々は、なんで来るんだって感じだよね。でろラーメンを注文何って感じかと思いますがあんかけラーメンです。程良い量のあんかけ野菜に茹でたまご、麺は、中細ちぢれ麺いい感じに餡をまとった、口の中に優しいお味の一杯でした。ごちそうさまでした。
月山軒のメニューに、おすすめの文字がある牛すじ煮込み定食。甘めのタレで煮込んだトロトロ牛すじが絶品です。
湯殿山参りの帰りに立ち寄り。入り口は古びているが、中はさっぱりしており、テーブルと小上がりがある。牛すじ煮定食を注文。かなり柔らかめのすじ肉とつるつる豆腐は甘めの味付けで優しく食べやすい。ご飯の量がどんぶり目一杯にくるので、普通の人は小盛で注文した方が良さそう。ただ、米どころなのでご飯美味しい。茄子の煮物はほぼ味がついておらず、濃いめのおかずの箸休めに。量が多くて下町的な味付けで丁寧に手作りしてるお店。麺も手打ちのようで美味しそうだった。ただしこれまた量が相当ある。
国道沿いにある月山軒さん。10年位前に1度、醤油ラーメンを食べたのですが、あんまり私の好みではなかった…でも、定食はライス大盛も、同じ値段。らーめんは半ライスサービスって凄い。しかし、らーめん系そこは避けて、食べてみたかった煮込みと、ミニ丼のチャーハンを単品で、チョイス。これなら、スプーン一つで、どちらも食べれます。11:40過ぎに到着。晴天の中、私の家からは20キロは離れてる、この場所。半分ドライブ気分。駐車場は広々。と、恐る恐る入店。どんなお店だったかなぁ。「いらっしゃいませ～」　お席の案内は無し。勝手に二人掛けテーブル席に座り、お店の方が、お水を持って来てくれた時に、もう、何たべるか決まってたので、即注文。わくわくして待つと、お盆にセットになって配膳。まず、もつ煮込みを食べ、七味唐辛子をかけました。チャーハンは、彩りがいい。具材は、チャーシュー、卵、ネギ、かまぼこ、それにキクラゲ、緑のは、山菜だとか。海苔と、紅しょうががトッピング。しっとりとしたチャーハン。これはこれで美味しい。ミニ丼にしては、多い！煮込みは、もつのみで、こんにゃくとかのかさ増しは無い。柔らかいし、ボリュームが凄い。砂糖とかの甘味は感じられない。味噌味のシンプルな感じ。こちらも、割と好みの味。夜もやってるから、ビールもあるのね。冷蔵庫には、ノンアルコールビールも、発見。ソフトドリンクは、コーラと、ウーロン茶の小瓶。私の後から来たお客さん、冷やし中華を頼んでたけど、まだ、やってないとの事でした。意外と想像通りの味で満足でした。美味しかったです。ご馳走様でした。
何回もお店の前は通っていたのですが、今回同行者の勧めではじめておじゃましました。テーブルと座敷のある昔からの食堂って感じで、あまり期待もしていませんでしたが、一緒にいった人がもつミソラーメンがいいとのことだったので、同じおすすめの牛すじ煮込み定食にしました。ご飯大盛りでも同じ料金とのことなので、つい大盛りに。写真だとわかりませんがご飯の量もてんこ盛りでしたし、牛すじ煮込みもてんこ盛りでした笑甘辛い味付けで、私好みだったので写真載せてしまいました。またいきたいお店の一つになりました
営業先からお邪魔しました。時間がなく、目についたこちらで。月山軒さん。オーダーは冷し中華！この時期あると分かれば思わず頼んでしまうメニューwお店は古びてますが清潔感はあります。居心地はいいですね☺️さて、味ですが甘酸っぱい系で苦手な酸味(⌒-⌒; )ミカン缶、そのまま乗せたビジュアルも個人的にはイマイチ。ただ800円はコスパ良しかな。地元の常連さんが多かった印象。雰囲気は好きなので味だけがちょっと残念だったな〜。
友人とドライブに出かけ立ちよった「月山軒」さんへ。メニューがいっぱいで悩みに悩み、、、モツみそラーメン720円。みそラーメンが700円台で食べれるのは嬉しいですね。また、無料の半ライスもありがたいです。半ライスのどんぶりが可愛らしく、運転の疲れもぶっ飛びました。美味しかったです。
2022.6.26本日の昼麺、二軒目は、程近い場所にある月山軒さん訪麺です。こちらは通し営業。まだまだ余裕です。焼肉ラーメン小盛りを発注です。程なくして、注文の品の登場です。小盛りの割には、量が多く感じます。おそらく、器が小さいのともやしのせいでしょう。スープはピリ辛。ん？味も濃いめ。麺は自家製らしいですが、平打ちのやや縮れた麺ですね。肉はしっかり焼かれていました。ごちそうさまでした。
おはよう。今週は気温差が激しく週初めは20℃を下回り、かと思えば金曜日は30℃近くまで上昇し、なんだが身体が追い付かないなぁと思いながら注文したのは、焼肉ラーメン＋ミニチャーハン、妻はラーメン＋餃子など。ここはクソが付く程の田舎にある地元の大人気店だ。昔から数多くの観光客も立ち寄る有名な店らしい。全て女性スタッフが切り盛りしており、静かな店内に厨房から調理サウンドが流れ、天然なのか面白い店員さんに接客され朝から気分が良い。焼肉ラーメンは本当にラーメンさ大量の豚焼肉が載っていて、麺とスープに焼肉の風味が合っててクソ美味い。またミニチャーハンは従来の倍近いボリュームで驚いた。実にシットリしていて女性らしい優しい味付けだった。それにラーメンは中華味と言うよりは和風だったのかな。手作り餃子もクソ美味かった。明日から普段どおり仕事が始まる。今日も楽しかったな。こっちの方言は語尾に「のう」が付くようだ。店員さんが喋るベテランの庄内弁を聞いてると、何となく帰省した時の気分になれたんだのう。
山形県を二分断する日本百名山のひとつに数えられる出羽三山の主峰「月山」（標高1984m）鶴岡市から 松根・十王峠・大網・田麦俣・湯殿山・大岫峠を越え・志津・本道寺・寒河江市 と庄内地方と内陸部を結ぶかつて「六十里越街道」と呼ばれた険しい山岳道現在の国道R112号線(通称月山新道)沿いのどかな旧朝日村下名のお食事処『月山軒』 さんでお食事たいむです！月山越えルートは一部高速道路化しているので高速道路を利用するとスルーしてしまいます！下道の国道R112号線に「定食」「ラーメン」「みそラーメン」など様々な幟旗がめじるしのドライブイン的なルックスのお店です。駐車場はお店の脇ですがお店の前も国道の駐車帯となっているので大型のトラックはお店前に駐車して利用されています。営業時間が9時からと早く通しで21時ころまで頑張るお店！早朝タイムはよくトラックが止まっているイメージ！店内は広くカウンター席　小上がり席　テーブル席本日は月山越え前の朝食利用です！10時ころの訪問でしたがご近所の家族連れが二組お食事中と地元人気の高いお店です。カウンター席でお婆ちゃんがどんぶりをフキンで丁寧に拭き拭きしているのどかでアットホームな風景(^o^)入口脇でアルコール消毒して若奥さまの案内でテーブル席に着席です！お店のお勧めは「でろ」の付くメニューちなみに「でろ」＝「五目あんかけ」の事です(^o^)ねぎ・きゃべつ・きくらげ・にんじん・もやし・豚肉 の餡がかかった熱々のメニューで「でろラーメン」と「でろ焼そば」 があります！あとはじっくりと時間をかけた「牛すじ煮込み定食」「煮込み定食」は間違いなし！朝食利用の本日は◇肉うどん◇牛すじ煮込み定食をオーダーです！◆「肉うどん」妻のオーダー！かまぼこ/豚ばら肉/刻みねぎといたってシンプルな具材に麺は懐かしの玉うどんつゆはかつお風味に 甘さ・塩分 控えめの普通のつゆ可もなく不可もなく普通のうどんです。普通においしいです(^o^)◆「牛すじ煮込み定食」私のオーダー！「月山軒」さんのお勧めメニュー牛すじ煮込み/小鉢/ご飯/味噌汁/お新香 の内容◇牛すじ煮込みじっくりと時間をかけて煮込んだ牛すじは舌の上で優しくほぐれるしっかりと味が染込んでとっても柔らか！塩分もそんなに強くはなく丁度好い塩梅！にんじん/こんにゃく/栄養豆腐/刻みねぎ をトッピングしたお酒のお供にも最適な味わいでご飯も進みます！進む艶々のご飯！が美味しかったので聞いてみました！地元で栽培される「つや姫」なんだそうです！美味しい訳です！◇小鉢本日の付け合せは茄子の煮浸しお醤油を少々加えて山葵を添えてただきます！旬の美味しい茄子に山葵の爽やかな風味をプラスして美味しくいただきます！◇お新香自家製のきゅうりと茄子のお漬物きゅうりは"しゃきっ"と茄子は"しっとり"とした食感そして丁度好い塩味美味しくいただきました✨ウィンターシーズンは湯殿山スキー場帰りに電話でやきとりをテイクアウトしたりもします！タン・ハツ・モツ・レバー・つくね各種110円お勧めします(^o^)0235-53-2559営業時間： 9：00～21：00日曜営業定休日： 第1･3月曜日第2・4月曜日は15：00まで
醤油ラーメン(大盛り)700円＋100円
月山軒のメニューに、おすすめの文字がある牛すじ煮込み定食。甘めのタレで煮込んだトロトロ牛すじが絶品です。
月山軒のメニューに、おすすめの文字がある牛すじ煮込み定食。甘めのタレで煮込んだトロトロ牛すじが絶品です。
月山軒のメニューに、おすすめの文字がある牛すじ煮込み定食。甘めのタレで煮込んだトロトロ牛すじが絶品です。
メニューを撮り忘れ、このラーメン達を2人でいただました。もつ味噌ラーメンだったかなぁ？美味しくいただきました。
牛すじもう少しかための方が良いと思ったし、ライスもちょっと柔らかめ！時期的なものなのか、店内は暖房が整ってなく、外より寒かった
牛すじ煮込み定食(ごはん半分)920円◎チャーハン○味濃いめでうまー
前、煮玉子のサービス券を頂いてたので、トッピングして貰いました。土曜日の11時45分頃、入店。混んでませんでした。たまに熊本らぁめんが食べたくなり、来てはみるものの、満車で諦める事しばしばあったので良かった。券売機で、まる伝みそ豚骨らぁめんを購入。席に案内されて、券を渡し、サービス券も渡しました。数分で、着丼。こじんまりとした丼ぶりに少し不安がよぎりました。少ないかも…近くのお医者さんに薬を貰いに来たのですが、いきなり閉業するとの張り紙でのお知らせがあり、ショック‥そのせいが、選択ミスか？‥いつもの熊本らぁめんか、もしくは他の細麺で提供する、替え玉一杯無料で食べれるメニューか、麺量が普通200g、大盛り300g、特盛り400gまで無料の魚介中華そばにすれば満腹感に浸れたはず。でも、食べてみないとと、スープを飲む。トロトロの豚骨です。　嫌な後味香りはしません。柑橘系のオリジナルのスープ。確かに、美味しい。煮玉子も、丁度よい味付けと黄身のトロトロ感。チャーシューは柔らかすぎず硬すぎず、食べやすいし、美味しい。でも、みその風味がほとんど私にはわかりませんでした。　もっとガッチリ味噌が食べたかった。それにやはり、麺量少なくて、あっという間に食べてしまいました。大食いの私にはちょっと残念。九州辺りのラーメンは、麺量が少ないのが当たり前のようです。　むしろ、こっちの麺量の多さにびっくりしたって九州の人が言ってました。今度は魚介中華そばに挑戦してみようかな？美味しかったです。ご馳走様でした。
山形県には個人的に美味しいと思えるthe博多豚骨がありませんでしたが、ここは違いました！非常に美味しく、また替え玉の量が通常の店より多い気がしました。高菜が無料ではなく150円、かつ1人には量が多かったのが残念でした。また必ず行きます。
魚介中華そばを注文。中太ちぢれ中華麺に、魚介の味がよく染みたスープ。美味しい自家製チャーシュー2枚と、厚みのある海苔の組み合わせがとっても美味しかったです！！山形ラーメンが食べたくて魚介中華そばを注文しましたが、これぞ正に求めていた山形ラーメンの味！！！幸せなひとときが過ごせました。ありがとうございました！ちなみに、お店は豚骨ラーメンのお店で、豚骨ラーメンが多いです。お店のオススメは辛味醤油ラーメンということで、また訪れる事があれば食べてみようと思います！写真は魚介中華そば+シャキシャキ キクラゲトッピングです。
初めて行ってきました。前の日からどの豚骨らぁめんにしようか悩みに悩んで、熊本らぁめんにしました。見た目真っ黒だったので、濃くてしょっぱいのかなと思いましたが、食べてみると意外とそうでもなく丁度いい。マー油の香りもよくとても美味しかったです！
部下とまる伝らぁめんさんに！11時過ぎに訪問。カウンターに2人、テーブルに1組。さて何がいい？との部下に確認した所、岩のり博多らーめんとの事でポチり！待つ事10分着丼にていただきます。替え玉もバリカタで美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
まる伝らぁめんさんへ。比較的近所のラーメン屋さんなのですが、なかなか行く機会がなく、友人夫婦と一緒に行きました。11時半過ぎに入店しましたが、12時頃には待ちのお客さんもいました。自分は熊本豚骨ラーメンを注文しました。中々クオリティが高い！鶴岡で、ここまで美味しい豚骨ラーメンが食べられるのは驚きました。麺の硬さは、自分の想像の硬さプラス1くらいで注文すると良い気がします！ぜひ行ってみてください！！
辛み醤油ラーメン辛子高菜が入ったピリ辛の醤油ラーメン　980円おすすめの麺の固さは、カタ　です。ピリ辛よりも辛よりで美味しかった！高菜とキクラゲの食感がとても良いで。そして替え玉ついてます。替え玉をしなければ次回使える半煮卵くれます。替え玉をしないので、半煮卵券は貯まる一方です。
前、煮玉子のサービス券を頂いてたので、トッピングして貰いました。土曜日の11時45分頃、入店。混んでませんでした。たまに熊本らぁめんが食べたくなり、来てはみるものの、満車で諦める事しばしばあったので良かった。券売機で、まる伝みそ豚骨らぁめんを購入。席に案内されて、券を渡し、サービス券も渡しました。数分で、着丼。こじんまりとした丼ぶりに少し不安がよぎりました。少ないかも…近くのお医者さんに薬を貰いに来たのですが、いきなり閉業するとの張り紙でのお知らせがあり、ショック‥そのせいが、選択ミスか？‥いつもの熊本らぁめんか、もしくは他の細麺で提供する、替え玉一杯無料で食べれるメニューか、麺量が普通200g、大盛り300g、特盛り400gまで無料の魚介中華そばにすれば満腹感に浸れたはず。でも、食べてみないとと、スープを飲む。トロトロの豚骨です。　嫌な後味香りはしません。柑橘系のオリジナルのスープ。確かに、美味しい。煮玉子も、丁度よい味付けと黄身のトロトロ感。チャーシューは柔らかすぎず硬すぎず、食べやすいし、美味しい。でも、みその風味がほとんど私にはわかりませんでした。　もっとガッチリ味噌が食べたかった。それにやはり、麺量少なくて、あっという間に食べてしまいました。大食いの私にはちょっと残念。九州辺りのラーメンは、麺量が少ないのが当たり前のようです。　むしろ、こっちの麺量の多さにびっくりしたって九州の人が言ってました。今度は魚介中華そばに挑戦してみようかな？美味しかったです。ご馳走様でした。
とんこつ系のはしご。ここではいつも熊本らぁめん。880えん。やはり、混んでで車1台分、空いてて、ラッキー。カウンターは独り分、空いてたのでそこに先客が4人、テーブル待ちでしたが、お先にスミマセン>_<ここも提供は早い方です。スープはここはさっき食べた鷹の巣さんよりはさらりとしてますが、やはり臭みは全くなく、旨みも十分感じられます。こちらのマー油もナイス。スープの塩梅も私にはいい感じで、最後まで飲めそう。　でも、塩分は鷹の巣さんで、摂り過ぎたのでそこはやめます。麺は普通の硬さで頼みましたがお店はかためを薦めてました。　食べてみて、確かにかための方が合うかも。熊本らぁめんは替え玉1ぱいは無料なのですが、さすがに2杯食べた後では無理。　その代わり、お店の人から味玉半分無料券をいただきました。美味しかった(○´∀｀○)
最近、豚骨ラーメンを食べていないなと思い、まる伝ラーメンへ。入店と同時に店員さんから薦められたのが岩海苔博多ラーメン。替え玉1玉無料。大盛り特盛り無料の煮干しラーメンと悩んだが、初心貫徹でお薦めの岩海苔博多ラーメン、麺硬に決定。他にお客さんがいなかったし、麺硬なのですぐに着丼。まずはスープ、次に岩海苔を絡めた麺、千切りキクラゲ。あっという間に8割がた食べ、替え玉オーダー。替え玉を投入したら、最初より麺量が多い感じがした。んめっけ
数年ぶりに行ったが、臭みも少なく本当に美味しい熊本とんこつを注文しきくらげと極太メンマをトッピングしました。
美味しい博多ラーメン。岩のりの醤油トンコツが最高でした！
本日は魚介中華を大盛りで頂きます！見た目はかなり濃いめに見えますが、最後まで飽きずに味わうことが出来ます♪ごちそうさまでした！
鶴岡市では珍しい豚骨ラーメンの食べれる店‼️替え玉付きの熊本ラーメンは、お得の様だ‼️わりかしリーズナブルで良いお店ですね‼️
最近、豚骨ラーメンを食べていないなと思い、まる伝ラーメンへ。入店と同時に店員さんから薦められたのが岩海苔博多ラーメン。替え玉1玉無料。大盛り特盛り無料の煮干しラーメンと悩んだが、初心貫徹でお薦めの岩海苔博多ラーメン、麺硬に決定。他にお客さんがいなかったし、麺硬なのですぐに着丼。まずはスープ、次に岩海苔を絡めた麺、千切りキクラゲ。あっという間に8割がた食べ、替え玉オーダー。替え玉を投入したら、最初より麺量が多い感じがした。んめっけ
最近、豚骨ラーメンを食べていないなと思い、まる伝ラーメンへ。入店と同時に店員さんから薦められたのが岩海苔博多ラーメン。替え玉1玉無料。大盛り特盛り無料の煮干しラーメンと悩んだが、初心貫徹でお薦めの岩海苔博多ラーメン、麺硬に決定。他にお客さんがいなかったし、麺硬なのですぐに着丼。まずはスープ、次に岩海苔を絡めた麺、千切りキクラゲ。あっという間に8割がた食べ、替え玉オーダー。替え玉を投入したら、最初より麺量が多い感じがした。んめっけ
最近、豚骨ラーメンを食べていないなと思い、まる伝ラーメンへ。入店と同時に店員さんから薦められたのが岩海苔博多ラーメン。替え玉1玉無料。大盛り特盛り無料の煮干しラーメンと悩んだが、初心貫徹でお薦めの岩海苔博多ラーメン、麺硬に決定。他にお客さんがいなかったし、麺硬なのですぐに着丼。まずはスープ、次に岩海苔を絡めた麺、千切りキクラゲ。あっという間に8割がた食べ、替え玉オーダー。替え玉を投入したら、最初より麺量が多い感じがした。んめっけ
ここ庄内では珍しい本格的豚骨ラーメン、熊本ラーメンですね。濃厚ながらクセがなく洗練されたスープは飲み干したい誘惑を振り切ることができません。店の皆さんのホスピタリティも好感が持てますよ。
笑福(しょうふく)ラーメン。麺はやわもちで、美味しいけど、できたら今度は麺硬めを頼んでみたい。それと麺の味しみがすごい。スープはあっさり、昔ながらな感じ。チャーシューが小さく切ってあって食べやすかった。ごちそうさまでした！
味噌帆立バターラーメン。３月限定メニューということで今日はこれにしました。寒い日だったので味噌かなぁと思ったのですが、思いがけずこれがあったので迷わず決めました。味噌とバターはもちろん、帆立とバターの組み合わせのダブルのベストマッチ。美味しかったぁ。ご馳走様でした。(^_^)
今日は開店時間に来たので、どうにか停めれました。お向かいに、ショッピングセンターがあるので、そちらに停めてる方も居ます。いつもは笑福らーめんとミニカレーサラダ付きか、カレーとミニラーメンをチョイスするのですが、今日は外せない笑福らーめんと羽根つき餃子のお得セットを注文。こちらのカレーも欧風カレーで、おすすめです。この笑福らーめんは、三川町で、食堂を営んでたおばあちゃんの味を引き継いだ味のようです。　前のおばあちゃんのお店は知りませんが、私はこのらーめんのシンプルな味わい、昔ながらのスープが大好きです。それから、モチモチツルツルの中太ちぢれ麺も、いい。しかし、茹で加減がいつも柔らかめかも。それから今回は、いつからか作り始めた羽根付き焼き餃子を。10分ちょっとで、着丼。スープ。優しい。具材もシンプル。チャーシューは、薄いですが、昔から変わらない味で美味しい。餃子は、最初はそのままで、後は、普通に餃子のタレが付いて来るのでそちらで。後は特製味噌だれで食べるのがおすすめだとかで、そうやって食べてみました。若干、想像してたより、パリパリ感はありませんが。美味しかったです。ご馳走様でした。
元の「季園」さんから今の店名に代わってからも長く地域に愛されているお店です。本日は久しぶりにお邪魔しました♪オーダーは泰ラーメン（大盛り）…￥1,100+￥100ちょっとお高めですが、日本海の近くで育っているせいもあり岩のりの貴重さは理解しています(;^_^Aしかし全体的に残念な感じでした( ；∀；)写真からは想像できないと思いますが、スープはあっさりというものではなくただただ薄い…（言い方は悪いが水っぽい）麺は他の方の口コミでもありましたがとても柔らかい(;^_^A麺類頼むときは「麺硬め」必須だな♪次お邪魔したらカレーいってみよー♪ごちそうさまでした！
面白い！美味しい！変わったラーメンがあって楽しかったです。牡蠣は大きくて、5-6個は入ってて美味しかったらしい鍋焼きカレーラーメンは、熱っあつで舌をヤケドするレベルでした。カレーのスープは程よい辛さで麺ともとても良く合って美味しかったです。
笑福(しょうふく)ラーメン。麺はやわもちで、美味しいけど、できたら今度は麺硬めを頼んでみたい。それと麺の味しみがすごい。スープはあっさり、昔ながらな感じ。チャーシューが小さく切ってあって食べやすかった。ごちそうさまでした！
カレーが食べたいと言う家族と一緒に行ったら、夏季限定の冷やしを発見。
７月限定のとんこつ野菜らーめんなうとんこつラーメンを食べてるというよりも、普通に野菜ラーメン味噌？を食べてる感覚。ゆで卵、美味しい。全体的にも美味しかったです。1度食べたらもういいかな
７月限定のとんこつ野菜らーめんなうとんこつラーメンを食べてるというよりも、普通に野菜ラーメン味噌？を食べてる感覚。ゆで卵、美味しい。全体的にも美味しかったです。1度食べたらもういいかな
７月限定のとんこつ野菜らーめんなうとんこつラーメンを食べてるというよりも、普通に野菜ラーメン味噌？を食べてる感覚。ゆで卵、美味しい。全体的にも美味しかったです。1度食べたらもういいかな
７月限定のとんこつ野菜らーめんなうとんこつラーメンを食べてるというよりも、普通に野菜ラーメン味噌？を食べてる感覚。ゆで卵、美味しい。全体的にも美味しかったです。1度食べたらもういいかな
７月限定のとんこつ野菜らーめんなうとんこつラーメンを食べてるというよりも、普通に野菜ラーメン味噌？を食べてる感覚。ゆで卵、美味しい。全体的にも美味しかったです。1度食べたらもういいかな
注文：笑福らーめん　大盛り王道の動物系醤油ラーメン。豚肉だろうか？の味がはっきりと前面に出て、醤油の味や香りがそれを支えしている、そんな感じの一杯。シンプルな構成のようでいて実にウマい。チャーシューが少々大きめなのを除けば、見た目は普通の醤油ラーメン。…もしかしたらこのチャーシューも味の構成に一役買っているのかもしれない。メニューを見る限りラーメン専門店ではないようなのだが、なかなかどうして侮れない。ごちそうさまでした。
鶴岡駅から南西方向に徒歩3分ほどのところにお店を構える「らーめんしょっぷ 久ちゃん」さんに約11年ぶりの再訪、市内でも数少なくなった昭和からの代表的な〆ラーのお店でもあります。店内はカウンター9席のみのシンプルなレイアウト、今回は普段850円をランチタイムに600円で提供しているリーズナブルな「ラーメン」の中から「しょうゆラーメン」をチョイスし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー・メンマ・のり・ネギで「しょうゆラーメン」の王道スタイル、煮干だしのあっさりスープと平打ち中太縮れ麺の相性が抜群で、厚切りのチャーシューは食べごたえ十分、途中ブラックペッパーを振って味変を堪能し、大満足の1杯になりました。
ラーメンよりも餃子かなという感想。ふっくら、でも良き焼き加減、焦げもいい感じでした。ラーメンのしょうゆと味噌の合わせスープは、かなりコッテリで魚介ダシが濃いのか味噌が強いのか、思っていたものと違いました。ちぢれ麺との絡み合いは濃さがより一層引き立ちます。
鶴岡駅から五分くらいのところにあるラーメン屋さん。ランチは600円くらいで食べられます。私は夜に訪問したので850円の醤油ラーメンを。麺が太くて美味しい！チャーシューも好きな味です！今度は飲みに伺いたいと思います！ごちそうさまでした！
入ってすぐわかる年期のはいったお店。昔の職人のような店主が作る一杯は、思いの外ストレートな醤油ラーメン。煮干と野菜の懐かしい屋台風。麺はもちもちプリプリの多加水系。チャーシューがかみごたえがあって旨味がつよい。歓楽街の中で、しっかり根差してる理由もわかる一杯でした。ごっつぉさんでした。
飲み会終わりに締めのラーメン！初の久ちゃんさんへ行きました！時間帯が21時頃の微妙な時間だったので、お客さんはそこまでいませんでした。いろんな種類のラーメンがありましたが、自分は油そばを注文しました。ぼちぼちですね。
お昼にお邪魔しました。ランチセットのB（ラーメンと餃子を注文しました。）カウンター席のみでthe地元のラーメン屋さんというような雰囲気のある店内でした。店主は一見寡黙そうですが、とても親切で柔らかい口調で話してくれたので心が暖まりました。
本日はランチの味噌ラーメンにしました。元のスープが美味しすぎてどの味も当たりなのよ❗️もっと九ちゃんのファンを増やしたいなー❣️店主さんとお客さんのほのぼのとした会話を聞きながら美味しくいただきました。ご馳走様でございました(* ᴗ͈ˬᴗ͈)PayPayも使えるから小銭わすれても安心です。
本日はランチの味噌ラーメンにしました。元のスープが美味しすぎてどの味も当たりなのよ❗️もっと九ちゃんのファンを増やしたいなー❣️店主さんとお客さんのほのぼのとした会話を聞きながら美味しくいただきました。ご馳走様でございました(* ᴗ͈ˬᴗ͈)PayPayも使えるから小銭わすれても安心です。
他のお店で食って呑んで喋った後に、調子に乗って訪問。夜も更けておりまして空いているラーメン屋さんがここしか無いようでした。詳しい事は分かりません。〆のラーメンだったはずがビールと餃子を注文。朝も昼も抜きで夕ご飯でいきなりお酒ガブガブで満腹中枢が壊れている。そして、最後に久ちゃんラーメンという唯一無二のネーミングのラーメンをいただく。餃子もラーメンも、これと言っておいしいわけではありませんでした。でも店主が面白かったので、良しとします。ごちそうさまでした。
麺が平打ちで美味しかったネギも良い味だしてた
久ちゃんらーめん850円を食べました。煮干しらーめんですが、あんかけがかかっていて、すごく美味しかったです。麺は細麺の少しだけちぢれた麺になってます。中盛が普通だと思ったら、これは大盛でしたので、注文する時は気を付けて下さい。
4年前の土曜日の夜、鶴岡駅周辺で営業中のラーメン店が移転前の風林火山と当店くらいと少ないこともあり訪店いたしました。メニューに目が止まり中身を確認しないまま興味本位で久ちゃんラーメンをオーダー、風味のあるスープと野菜あんかけが乗った美味しいラーメンでした、ご馳走様。
まさに地元のラーメン屋さん的な感じです。チャーシューが分厚くて麺が見えない～！(^-^)ラーメンには詳しくありませんが、どちらかというとあっさりめで、チャーシューは柔らかい。特徴的なものはありませんが、普通に美味しいです。ごちそうさまでした
JR鶴岡駅から直ぐにある飲み屋が立ち並ぶ小さな通り沿いで夜遅くまでやっているラーメン屋さん。煮干し出汁が香りつつも醤油感が強いしっかりしたスープに中太平打ちの縮れ麺。ブ厚くドデカい炙りチャーシューがこれでもか！というボリュームだが、見た目に反してしっとり柔らか。飲んだ後には、最高のラーメンかと。そして昔ながらの店内の雰囲気が最高！！この口コミ投稿を最後まで読んで頂き誠に有難う御座います。もしお店が気になりましたら是非、いいね　保存をよろしくお願い申し上げます。ゔぁん★ちゅー太
他店が混んでいたので仕方なく行ってみました泣店の見た目と混み具合からあまり期待はしていませんでした笑チャーシューメンを注文しましたが、食べてみたらかなり美味しくてスープまで飲み干しました（太）正直言って当たりでしたまた行きたいです
麺が平打ちで美味しかったネギも良い味だしてた
麺が平打ちで美味しかったネギも良い味だしてた
良くも悪くも普通。上にかかっている餡の野菜がもう少し多いとか、多種とかだといいなと思った。餃子も食べたが味自体は悪くなかった
やきいも処　DoCo？弐番館プレミアム紫芋チョコチーズクレープ / ¥1400お芋万博でのクレープこのビジュに惹かれて食べたかったやつ！1400円は高いな…と思っていたけど行列だったので並んでみました商品数が少ないのでほぼ作り置き状態！なので提供ははやかったです上には角切りのお芋と紫芋パウダーと生クリーム塩がかかっていてあまじょっぱでもほぼ生クリームで胸焼けくどすぎました催事価格としても高すぎるなと…インスタで高評価しかなかったのが"？？？"
「モンスターソフト/1,000円」を夫婦2人でシェア。さつまいもチップスに絞り芋、芋キューブ揚げに芋ソフトクリームという芋まつり状態。さつまいもの食感や風味、甘味を色んな味わいで楽しめて美味しかったけど、1,000円もするのでコスパはちと悪いかも。
【2021.12】豊田市鞍ヶ池公園で12月3日(金)～5日(日)に開催されていた｢やきいもフェスティバル｣でいただきました♪■やきいもモンブランクレープ(税込900円)■しっとりクレープ生地に、コロコロお芋とホイップクリームがたっぷり！上にもコロコロお芋と焼き芋ペースト♪バターオイルや粗塩も入っていて、甘じょっぱい部分もありました。
そごう横浜 芋博にてやきいもモンブラン塩バタークレープ ¥1000
横浜そごうの芋博で頂きました。おいものメニューが多くて、全部食べたかった(≧∇≦)モンスタークレープと言うのをチョイス芋感たっぷり感じられて幸せでした♥️ご馳走様m(_ _)m
鶴岡に行くのに面白いお店がないか検索して引っかかったのがこちらのお店！やきいも処 DoCo 弐番館さん！！名前の通り焼き芋をメインにいろいろな焼き芋を主体にしたスイーツが頂けるお店♪駐車場は店舗から2件手前に共同駐車場があり2時間まで停められるので安心です店内は元々お蕎麦屋さんだったものを利用しておりそこそこにお蕎麦屋を連想させるものが展示されています。テーブル席は3卓でこの時はあいにくの満席でしたのでテイクアウトでの注文ですちなみにメニューは下記の通り焼き芋プリン　　　　　　　420円焼き芋ブリュレプリン　　　620円焼き芋モンブランプリン　　620円つぼ焼き芋　　　　　　　　520円つぼ焼き芋ハーフ　　　　　370円庄内柿氷　　　　　　　　　620円焼き芋焼き氷　　　　　　　620円庄内町ラズベリー氷　　　　620円焼き芋クレープ　　　　　　670円焼き芋モンブランクレープ　800円焼き芋ブリュレクレープ　　800円焼き芋ブリュレ　　　　　　520円ブリュレトースト　　　　　520円干し芋ブリュレ　　　　　　550円タピオカミルク・ミルクティ520円ほうじ茶ラテ　　　　　　　420円バニラキャラメル珈琲　　　420円タピオカドリンク　　　　　370円紅茶　　　　　　　　　　　420円珈琲　　　　　　　　　　　420円今回はつぼ焼き芋のハーフと焼き芋ブリュレの2点を購入です♪(ﾟｰ,ﾟ*)ｼﾞｭﾙﾙﾙ焼き芋はただの焼き芋ではなくココナッツオイルを全体に塗ってつぼ焼きにする手法ココナッツオイルでコーティングされた芋を焼くことによって中の水分が抜ける事無く全体的にしっとりした甘みの強い柔らかい焼き芋に仕上がるらしい。しかも皮まで香ばしくて美味いとなれば買わずにはいられません早速頂いてみると皮からするっと外れてとっても食べやすい！裏ごしてたようななめらかな口当たりでとっても美味！！これは今まで食べた焼き芋でもトップクラスかも♪(ﾟдﾟ)ｳﾏｰ焼き芋ブリュレは焼き芋の断面にザラメをまぶしてバーナーで焼きあげた物で表面がパリッとした食感ですが中の芋自体はとろりとした上品な甘みのスイートポテトのような舌ざわり♪芋の甘みだけでも充分なのでザラメも必要最低限の量で充分美味しいです！！自然の上品で極上の甘さが口いっぱいに広がって下手なスイーツを食べるよりも断然美味しい！皮部分もとっても香ばしく美味しく完食です！！こんなお店が近くにあればいいのにと思うお店はだいたいなかなか行けない場所にあるのがほとんど(´；ω；`)次回鶴岡に行く機会があればイートインで他のメニューも試してみたいです！ごちそうさまでした♪ぺこ <(＿ ＿)>
本日のスイーツタイム✨特製の壺で 焼き上げる 「やきいも」絶品やきいもを城下町鶴岡で提供する✨焼きいも屋さん『やきいも処 DoCo? 弐番館』 さんでスイーツタイムです✨鶴岡市の中心街の本町一丁目みゆき通り 荘内銀行本店さんの向かい「割烹西わき」さん と 「お茶の尾川園」さんの間の閉店した蕎麦・麦切りを提供する「蕎麦処 やぶ」さんの跡地に2018/11/8オープンした✨やきいもを中心としたスイーツが美味しいと評判のお店です！「食堂アルペジォ」さんでお食事をした後のスイーツタイム✨食堂アルペジォ さんから徒歩で5分くらいかな※駐車場は徒歩30秒(笑)ほどの「庄内銀行本店前駐車場」(店舗すぐ脇)を利用(2時間無料)店主の三浦さんトークが面白く記憶に残る壺のなかでじっくり蒸し焼きされた甘くて美味しい焼きいものスイーツが一年中楽しめるお店✨元々移動販売で営業していた焼きいも屋さんでもあるんですよね！現在もイベント等々で時折お見かけします✨店舗内は旧「蕎麦処 やぶ」さんのかつての内装をそのまま活かしながらやきいも屋さんとして営業しています。壁掛けのメニュー類などをそのまま残す不思議な昭和の駄菓子屋的な雰囲気この辺からも三浦さんのユニークさが伝わってきます(^o^)現在もイベントなどがあると出張販売を行っているので訪問の際はfacebook or HOME page にて営業の確認した方が間違いないです！スイーツメニューは多く最近巷を賑わす「タピオカ」から「ブリュレ」「かき氷」…etcと豊富✨そんな中から「庄内町ラズベリー氷」「やきいもブリュレクレープ」「やきいもモンブランクレープ」が本日のスイーツオーダーメニュー✨◆「庄内町ラズベリー氷」庄内町「はらぺこファーム」発無農薬・無化学肥料で自家栽培した「ラズベリー」「ブラックベリー」を木で完熟させ、丁寧に手摘みして種子島産のコクのある「洗双糖」を加えてじっくりコトコト煮詰めた拘りの手作りフルーツソースを使用したシロップは体に優しい味「ヨーグルト」「ミルク」と選べます！ふんわり氷に「ラズベリーミルク」シロップでラズベリーの甘酸っぱさを楽しみながらひんやりといただきます✨◆「やきいもブリュレクレープ」ヒンヤリいもスイーツです✨シナモンorきな粉 のふりかけトッピングを選べます！シナモンチョイス✨焼きいも屋さん だから出来る多彩な焼きいもスイーツ✨三温糖をバーナーで炙ったパリパリのキャラメルリゼの上にふんわりしたホイップクリームのトッピングパリパリとふんわりの食感も美味しくシナモンのかすかかな辛味とキャラメル・ホイップの相性抜群です✨◆「やきいもモンブランクレープ」ヒンヤリいもスイーツです✨焼きいも屋さん だから出来る多彩な焼きいもスイーツ✨シナモンorきな粉 のふりかけトッピングを選べます！きな粉チョイス✨ホイップクリームの上にやきいもに塩とバターしか加えていないシンプルなやきいもペーストのモンブランそしてきな粉の和のテイスト✨甘味の中にバターの風味がコクとなって岩塩の"ザラッ"とした舌触りの後にわずかに感じる塩味がいもの甘さを引き立てます！焼きいもでささやかな幸せを！焼きいもスイーツいただきました(^o^)お弟子さんである酒田の「壺焼きいも専門店 そらいも」三浦さんをべた褒めする師弟愛(もしかしてご兄弟なのかな??今度聞いてみます)夏期はご当地かき氷今年も #庄内柿氷 の販売はじめました✨と「やきいも処 DoCo? 弐番館」店主の三浦さんこれからも色々なアレンジ焼きいもメニューを期待します✨また寄らせて頂きますネ。営業時間： [月～金]11:00～17:00日曜営業定休日： 水曜日
博多阪急の催事、サツマイモフェスタにて！パリトロ、ロイヤルクレープを頂きました！！上のサツマイモがパリッとしてて、中は割とほっこり！美味ってなりました！小さいダイス状のサツマイモとカリっとした恐らくザラメ？食感が変わって、最後まで飽きずに食べられましたよ！
金沢おいも万博2025に出店されていたのをテイクアウトでいただきました。芋バターを買いにこちらのブースに伺いまして、そこのレジ前に塩キャラメル味と、大学芋に青のりがたっぷりかかった青のり味の試食があり、今後大学芋を買う時は青のりも一緒に買う！ってくらいに青のり味が衝撃的に美味しかったので、追加購入しました。どのくらい青のりがかかっていたかの画像はありません。今回は出店なので、おそらく実店舗は3割り増しくらい美味しいと思いますので鶴岡付近へ行く事があれば寄ってみたいと思います。
イベントに出展されていたのを食べました。パリトロ・プレミアムクレープ(税込1000円)さつまいもが載っています。「パリ」はありましたが「トロ」はあまり感じられず。所々に塩味があったので少し塩を混ぜてるのかな？さつまいもをサイコロ状に切ったものが入ってましたが、パサつきを感じました。全体的にもうちょっと芋が欲しかったな。
東静岡で開催されたおいもフェスSHIZUOKA 2025で訪問。おいもだらけのフェスで、少し塩味が食べたいなと思っていたところで、やきいもカレーパンを発見。物珍しさで購入。1000円　イベント価格でしょうか。けっこうな大きさがあります。あまりやきいもは感じなかったかな？おいしくいただきました。
阪神百貨店での催事で出店されていたので来店しました。一番PRされていたやきいも大学ソフトを購入しました。やきいもの香りのするソフトクリームと大学芋が非常にマッチしていてとても美味しかったです。初めて食べる味でした。
大阪梅田の阪神百貨店の催事にて購入しました。◆国立やきいも大学ソフト催場「恋するサツマイモ」限定のソフトクリームポスターの写真がめちゃくちゃ美味しそうで、引き寄せられるように買っちゃった（笑）大学芋って最高やん。さつまいも大好きやん。見た目つやつや、蜜とろーり。あっという間に食べちゃった。完食！特にいちばん上のおいもが美味しかったです。ごちそうさまでした。
催事にて⟡.·モンスターソフトと紫芋ソフト上に乗っているお芋チップスがめちゃくちゃ美味しい。薄くてパリパリ、程よい塩気があっていくらでも食べられる。ソフトにディップして食べるのが◎ペーストは濃厚でめちゃくちゃおいも！もう少したっぷりかかってたら嬉しいのに；；ソフトクリーム自体のおいも感は割と控えめ。味はするけれど、濃厚と言うよりはさっぱりしているおいもソフト。食感が少しザラザラしていたのが気になりました。滑らかなソフトクリームが好きなので、なかなか良い物に出会えない、、、、ボリュームは満点です。ワッフルコーンも大きくて食べ応えあります。1000円とお高めですが、イベント出店だし仕方ないのかなぁ他にも色々な商品があって気になりました*.ご馳走様でした！
さつまいもの祭典「みつイモ！ ―三越サツマイモ祭り―」が2024年も東京・日本橋三越本店で開催していた。2024年11月13日（水）～11月18日（月）の期間、右も左もさつまいも。「三越でサツマイモとの素敵な出会い（meets）」をテーマに開催していた。そんな会場でフロアに漂う甘～い香りの中 やきいもソフトを頂いた。思ったより甘過ぎず 滑らかで美味い。やきいもソフトを食べた後、パイプオルガンの演奏を聴いて帰りました。感動
仕事途中のお昼に訪問。11時30分過ぎに入り、気になっていた煮干し中華を注文。¥800こちら常連さんめちゃくちゃ多いお店。ハマる人が多いんでしょうね。男性店員さんの気さくな接客もいいですね^_^煮干し中華、美味いです。個人的にもっとニボニボしてもいいかも。ごちそうさまでした。
山形にはラーメン屋さんがいっぱいだ。少し隠れ家的な、昭和の雰囲気漂うこちらのお店。駐車場は脇道入ってすぐにありました。煮干し中華800円大盛り200円煮干しのお出汁が沁みるーーー！うまいねー！あっさりしてるから全然くどくないし完飲間違いなし。すすりやすい細麺。おネギもたくさん。チャーシューもメンマも分厚い！うまいぜ！大盛りはしっかり多かったけど、スルスルいけちゃいます。お腹に染みる美味しさでした。店員さんもほっこりするし、ここは良き店だ。ご馳走様でした。
仕事途中のお昼に訪問。11時30分過ぎに入り、気になっていた煮干し中華を注文。¥800こちら常連さんめちゃくちゃ多いお店。ハマる人が多いんでしょうね。男性店員さんの気さくな接客もいいですね^_^煮干し中華、美味いです。個人的にもっとニボニボしてもいいかも。ごちそうさまでした。
2025.8月 11:00どうしても煮干し風が食べたくなり、思い出したのがつるみ食堂さん煮干しの美味しさが伝わるスープ　チャーシューは2種　美味いねえ　感動の1杯　前回は2024.7月　美味さ倍増　癖になる美味さ　玉子もついて800円
地元の方々で賑わうお店。老若男女問わず、引っ切りなしです。煮干そば、中華そばのお店です。あっさり目の煮干感ですが、スープは濃度があります。香りも煮干臭くなく、食べやすいラーメンでした。駐車場はお店の裏の方にあります。
お初の入店です。11:30到着。カウンターに１人だけで、すぐに座れました。カウンターは６席、テーブル席と小上りにはテーブル２つ。煮干し中華が美味しいとのことでしたが、まず、店名の付いてる つるみの中華そば大盛りと煮干中華をオーダー。着丼はなかなか早い！器は昔の深めのうどんどんぶりってな感じですかね。つるみ中華は魚だし、煮干中華は文字通り煮干だし濃厚過ぎないので食べやすいし美味しいです。つるみ中華はニボニボしてない魚だしなので煮干しが苦手ならこちらをお勧めです。こちらも美味しい。わたしはつるみ中華派かな。ストレート麺です。チャーシューも２種類で味変が楽しめます。店を出る頃には満席となっていましたが、外に並んでたとしても回転が速いので諦めなくてもいいと思います。ごちそう様！
2025.8月 11:00どうしても煮干し風が食べたくなり、思い出したのがつるみ食堂さん煮干しの美味しさが伝わるスープ　チャーシューは2種　美味いねえ　感動の1杯　前回は2024.7月　美味さ倍増　癖になる美味さ　玉子もついて800円
2023.7.27麺絆英さんの後は、鶴岡市内に入って、つるみさん訪麺です。最近、Twitterの更新がまされていないので心配でしたが、お元気そうで何よりです。訪麵時刻は12：00。店内は、半分以上の席が埋まってました。お店の方に勧められた席に座り煮干し中華を発注です。その後、お冷の提供を受けました。最近、煮干しが高値で、煮干しを謳ったお店には厳しい現実が突きつけられてますよねえ。なんとかうまく乗り切っていただきたいものです。さて、注文の品の登場です。色が濃いめの煮干しスープにたまねぎ、水菜、ネギ、煮卵ハーフと味の染みたメンマ、二種のチャーシューのトッピングです。スープは熱々で、多少えぐみを感じますが、ちょうど良い塩梅で自分好み。麺は細い縮れた麺ですが、コシが強くってスープの絡みのよい麺です。美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
2023.7.27麺絆英さんの後は、鶴岡市内に入って、つるみさん訪麺です。最近、Twitterの更新がまされていないので心配でしたが、お元気そうで何よりです。訪麵時刻は12：00。店内は、半分以上の席が埋まってました。お店の方に勧められた席に座り煮干し中華を発注です。その後、お冷の提供を受けました。最近、煮干しが高値で、煮干しを謳ったお店には厳しい現実が突きつけられてますよねえ。なんとかうまく乗り切っていただきたいものです。さて、注文の品の登場です。色が濃いめの煮干しスープにたまねぎ、水菜、ネギ、煮卵ハーフと味の染みたメンマ、二種のチャーシューのトッピングです。スープは熱々で、多少えぐみを感じますが、ちょうど良い塩梅で自分好み。麺は細い縮れた麺ですが、コシが強くってスープの絡みのよい麺です。美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
2023.7.27麺絆英さんの後は、鶴岡市内に入って、つるみさん訪麺です。最近、Twitterの更新がまされていないので心配でしたが、お元気そうで何よりです。訪麵時刻は12：00。店内は、半分以上の席が埋まってました。お店の方に勧められた席に座り煮干し中華を発注です。その後、お冷の提供を受けました。最近、煮干しが高値で、煮干しを謳ったお店には厳しい現実が突きつけられてますよねえ。なんとかうまく乗り切っていただきたいものです。さて、注文の品の登場です。色が濃いめの煮干しスープにたまねぎ、水菜、ネギ、煮卵ハーフと味の染みたメンマ、二種のチャーシューのトッピングです。スープは熱々で、多少えぐみを感じますが、ちょうど良い塩梅で自分好み。麺は細い縮れた麺ですが、コシが強くってスープの絡みのよい麺です。美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
今日は鶴岡市。つるみ食堂さんへ。煮干し好きなんで、煮干し中華の玉ねぎトッピングで。普通の中華そばでも煮干し感強そうなスープの色だったけど、更に濃い色をしてる。濃い煮干しを味わえるスープ。ほぼストレートな細麺は硬めで好み。玉ねぎ絡めてスープと啜ると美味しい。チャーシューは2枚。柔らかいのとしっとりしたの。メンマが沢山入ってて嬉しい。少し油がキツいかな。普通で麺量230gとのことで、やや多目だな。お腹いっぱい。辛煮干も気になるなぁ。ご馳走様でした。
2023.7.27麺絆英さんの後は、鶴岡市内に入って、つるみさん訪麺です。最近、Twitterの更新がまされていないので心配でしたが、お元気そうで何よりです。訪麵時刻は12：00。店内は、半分以上の席が埋まってました。お店の方に勧められた席に座り煮干し中華を発注です。その後、お冷の提供を受けました。最近、煮干しが高値で、煮干しを謳ったお店には厳しい現実が突きつけられてますよねえ。なんとかうまく乗り切っていただきたいものです。さて、注文の品の登場です。色が濃いめの煮干しスープにたまねぎ、水菜、ネギ、煮卵ハーフと味の染みたメンマ、二種のチャーシューのトッピングです。スープは熱々で、多少えぐみを感じますが、ちょうど良い塩梅で自分好み。麺は細い縮れた麺ですが、コシが強くってスープの絡みのよい麺です。美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
煮干し中華そば　800円
煮干し中華そば　800円
初訪問♪「結心」鶴岡駅前週末土曜日伺いました♪鶴岡駅前ビル1階  フードコートカウンター 口頭で肉中華オーダー♪テーブル席着座 ♪週末土曜日昼前11時30分ころ先客2人  後客3人約5〜6分で肉中華そば出来上がり♪テーブルまで持ってきて頂けます♪肉中華     味のり  輪ねぎ   豚バラ肉豚バラ肉は庄内豚岩のり  たくあん付き♪麺は中太ちぢれ麺  自家製みたいです♪もちもち弾力あり♪ スルスル喉越しいい♪スープはそばやの出汁を使ってるそう♪煮干しや豚の風味も(^O^)上品であっちっちです(^_^;)麺の量  多く感じましたね♪岩のり山盛りのっけて完食です♪ごちそう様でした美味しく頂きましたまた伺います口頭注文後払いQRコード決済対応PayPay他クレカ未確認駐車場無し近くコインパーキングあり
鶴岡駅前の商業施設、つるおか食文化市場FOODEVERにある店。ここは鶴岡の食文化を学べる施設。飲食店が何店舗か入っていて、フードコートになっている。結心YUISHINはその中の一つだ。メニューは手打ちの蕎麦と鶴岡ならではの手打ち麦切り。その両方が楽しめるあいもり￥1,200を頼んでみた。正直、観光客向けだろうとそれほど期待していなかった。しかし、頂いてみるとレベルの高さに驚かされる。特に蕎麦は今まで食べてきた蕎麦の中でも上位に入るレベル。風味、喉越し、茹で加減、どれを取っても素晴らしいものだった。麦切りも、コシともっちり感があって旨い。さらに、つゆもしっかりと鰹節のきかせたもの。これだけのものを出す蕎麦屋は鶴岡市内でもなかなか見つからないと思う。探し当てた店が期待以上だと本当に嬉しい。観光客のみならず、地元民にもぜひ行って頂きたい名店だ。
平日12時過ぎに訪問。駅前なのに全然店がなくて… 謎の寂しい建物の一階のフードコートみたいなとこで…つけ肉そば　を注文。つけ汁があまり… …汁が多過ぎてノリの分量が合わない気がする物足りない感がすごく強かった
初めて訪れた鶴岡でのディナー。注文したのは、つけ肉そばと出羽三山胡麻豆腐です。お蕎麦は、手打ちそばと庄内豚の組み合わせで、シンプルですが、とても美味しかったです。胡麻豆腐も手作り感があり、甘くてとろりとした食感。お蕎麦のサイドメニューにぴったりでした。ネーミングも御利益がありそう？でした。
山形名物ということを知って挑戦した「冷たいお蕎麦」　地元の郷土料理ということで「ん、うまい」という感触でした。にんにく餃子と野菜たっぷり餃子を一緒にオーダー。こちらはカリカリ&ジュウシーで「旨し」　味噌の付け合わせも味変&挑戦で地元の味を美味しく頂けました♪
鶴岡に出張した際に来店。駅前のビルの中に入っており気軽にアクセス出来る立地が嬉しい。頼んだのは肉中華。蕎麦屋さんが作るラーメンというのと肉中華という名前に惹かれて注文。実食後の率直な感想としては…めちゃくちゃ美味い！蕎麦の出汁と煮干し？の出汁を合わせたスープがあっさりとしつつも癖になります。上に乗っているバラ肉も食べ応え抜群。お好みで乾燥海苔をかける事で磯の味が追加されて見事な味チェンが楽しめます。注文して良かった一品です。この辺に住んでいたら週一で通うだろうな。
今日は結心（ゆいしん）さんへ。鶴岡駅前の商業施設マリカの１階フードコートにあるお店です。蕎麦屋さんなのですが、食べログ見てたら肉中華があるようだったので、初訪問してみる事に。１１月１６日（土）１２時頃に行ってみると、フードコートにお客さんはまばらで、結心の客も２、３組といった所でした。空いている席を確保してから、お店に注文しに向かいます。女性の方が調理で、若い男性の方が配膳やその他を担当の２人体制でやっていました。頼むものは予め決まっていたので、注文して支払いを済ませてから、席で待ちます。肉中華　８４０円席に戻ってから、あらためてメニューをみていたら数量限定で、麺は自家製麺である事が判明。他の店のメニューなんかも見ながら待っていると、５分かからずに提供されました。（男性店員の方が席まで持ってきてくれました。）器はラーメン丼ぶりではなく、おわん系なのも蕎麦屋のラーメンって感じで趣きがあります。付け合わせには岩のりと漬物がそれぞれ小皿で。まずはスープからですが、鰹節などの和風出汁メインで、甘みと塩味のバランスのいいあっさりスープですね。そこに、付け合わせの岩のりを投入すると、磯っぽさが加わりちょっとした味変に。麺は、中細の縮れの自家製麺。緩めの縮れで硬さも丁度良い感じ、表面がつるつるでのど越しがとてもいいですね。具材はまず庄内豚使用のチャーシューではない？バラ肉が４枚。厚みはそこそこで硬め、噛みしめ系と言ってもいいくらいで、味付けは薄めです。海苔は岩のりのお陰で存在感は薄め（笑）輪切りの葱は量多めでスープとの相性がとても良い。バランスの良い蕎麦屋の中華でしたが、何と言うか全体的におとなしい感じのするラーメンでしたね。（あくまで個人的な感想です。）こちらのお店のメインは蕎麦や麦切りみたいなので、そちら目当てで来店するのもいいかもしれません。肉中華を試すのも勿論ありですよ(⁠｡⁠•̀⁠ᴗ⁠-⁠)⁠✧今度はそばを食べたい時に来てみようかな。機会があればまた利用させてもらいます。ごちそうさまでした！
鶴岡駅について、まずは腹ごしらえと思い駅前のフードコートを覗きました。鶴岡は美味しい蕎麦も取れるとのこと。そばと麦切りを出している結心さんに入りました。蕎麦も美味しかったですが、麦切りという地元のうどんも腰が粘りがありとても美味でした。それぞれのセットも頼めます。とても満足感高いランチでした。写真はそれぞれ単品の注文です。
山形新幹線で終点の新庄に降り立ち陸羽東線の代替バスに乗り換えた。夏に起きた大雨の影響で復旧の目処が立たないらしい。余目駅で下車し羽越線でこの日の目的地である鶴岡に降り立った。かねてからの念願であった羽黒山神社に参拝するためである。神社に行くバスの時間まで30分程あるので、駅前の商業ビルにあるお蕎麦やさんで昼食をとることにした。一階のフードコート内にあるのだが、迷わず名物の肉そばを注文した。まあ、あまり時間がないので吟味している暇はないのだが・・肉そばジューシーな豚肉の旨味が染みでた出汁とおそばの相性が思った以上に相性がよく美味し。腹ごしらえしたところで足早に駅前のバス停へ戻った。続く
肉中華795円平日の12時くらいに訪問。フードコートの席はガラガラでしたが、せっかく来たため着席。蕎麦とうどんの専門店ですので本来はざる蕎麦を食べたかったのですが、雪の影響で外が寒すぎたため、あったかい中華蕎麦を注文。蕎麦の出汁を使った醤油スープは優しい味で体が温まりました。庄内豚のばら肉も美味しかったです。
週末の飲みニストは、鶴岡にて。。。今日は、朝から鶴岡観光。ランチを食べようと思い、鶴岡駅前のビルに入っている「結心」さんへやってきました。迷った結果、手打ちそばと麦切りが食べられる「あいもり」をオーダー！！麦切りって、まぁうどんのようなもんですね。２種類の麺がもりもりで、めっちゃおなか一杯になりました。
鶴岡駅前マリカの1Fにあるフードコート内。麦切りと蕎麦のあい盛りと蕎麦屋の肉中華を注文。比較的混んでたので出てくるまでは時間がかかった。麦切りがみずみずしくて弾力があり美味しかった。肉中華は麺が柔らかく、蕎麦屋の出汁が効いたスープで豚肉は肉厚で美味しかった。忙しいのでスタッフの愛想はよくなかったものの、細かいオーダーをしても快く対応してくれた。
旅行2日目夜、鶴岡を離れる前に、駅前ビル内のフードコートつるおか食文化市場FOODEVER内にあるうどん・そば専門店結心ゆいしんで食事しました。初日に全店閉まっていたフードコートです。17時すぎに行ったら2店舗営業していました（…って他の店は？？日曜17時に閉まってるの？？？）。あいもり1,000円。あいもり、とは手打ちそばと、麦切りのセット。いずれも地元産素材を使用したものだそうです。麦切りとは山形県庄内地方で食される麺料理で、うどんのような外見です。つるっとした滑らかな舌触りで、うどんより細身（そばよりちょっと太いくらい）ながらコシがかなり強く、食感は関東のうどんとはかなり違いました。なかなか美味しかったのですが…昼食もクラゲだったので昼夜あっさりさっぱりメニュー続き。ボリューム的にちょっと物足りない感じです。単品で天麩羅か何かあったら良かったかな…。…結局この後、次の宿泊地に移動してからコンビニで唐揚げを買ってしまいました…。
庄内豚の和風中華初めて来た鶴岡。駅ビルの中にあるフードコートの一画にあるけど、この日は駅ビルの中が静かで人気も全然なく、営業中なのか不安になりつつ、フードコートに近くづくとお客さんがポツポツいる。ヨカッタ。肉中華を注文。ラーメンに柴漬けが付いてるの初めて見た。和風中華とあるだけあって、シンプルで雑味の無いスープ。麺もあまり中華麺ぽく無い。どちらかというと細いうどんみたいなカンジ。でも量はけっこう多いかも。しっかりした豚バラが4枚。食べごたえがある。初鶴岡グルメでした。駐車場は多分、隣にデカい立体駐車場っぽいのがあったので、そこに停めれると思います。
旅行中のランチに来ました！つけ肉そばを注文！蕎麦はもう少しコシがあるといいねと思いましたがつけ汁がめちゃくちゃ美味でした♡量が少なめで私には全く足りなかったので大盛りにでもすればよかった(´；ω；｀)もしくは肉中華も頼めば良かった～時間なくて追加注文は断念さざる得ませんでしたが、、、蕎麦もかなり細めなので美味しいつけ汁で一瞬で食べれました！次回は2つ頼む笑ご馳走様でした◝(⑅•ᴗ•⑅)◜..°♡
つけ肉そば 1100円、胡麻豆腐 450円。
あいもりセット1000円を注文しました。しばらくして運ばれてきましたが、とてもいい色していて歯ごたえもあって美味しかったです。すいているのでいつでもいけそうです。
つけ肉そば 1100円、胡麻豆腐 450円。
土曜日の11時半頃、通りかかった所、２台しか車が無い。昨日、食べたかったけど、別のメニューに心変わりしてしまったマーボーラーメンが無性に食べたくなり、つい入店。2人連れが２グループ。1人しか、まだ食べていない。ならば時間がかかるかもなぁ。しょうが無い。所でメニューを見ると、マーボーラーメンとみそマーボーラーメンがある。私が好きなのは普通のマーボーラーメン。でもみそってどうなの？って、美味しいのかなぁ？と半信半疑でしたが、みそにしてしまいました。注文してから、後悔し続け‥1８分程で着丼。やっぱ、スープが波々〜。もう少し減らした方がいいのでは？　幾ら私でも飲み干せる量ではない。で、お味は〜。学校給食で、麻婆豆腐は味噌なので、食べ慣れてるからか、これはこれでイケる。でも、醤油ベースより、50円高いので、私は普通のマーボーラーメンに軍配を上げます。もう少し、ボリュームが欲しい感じもするけど、後悔した割には頼んで良かった気がする。後から来たお客さんは、天津飯を頼んで、スタッフさんから、餡の味のベースを聞かれている。塩、醤油、チリソース、ケチャップと自分の好みで作って貰えてありがたい。私は、塩が好き。その後から来たお客さんは、定食メニューのチンジャオロースー定食を頼んでた。タイミングが良く、その方は、５分位で着丼してた。暫くすると、スタッフさんにご飯のおかわりを頼んでいた。と、メニュー表を見ると、なるほど〜。無料なのね。1回だけは。まだまだ、気になるメニューだらけ。だから、他のお客さんの頼んだメニューが気になる、気になる(⁠≧⁠▽⁠≦⁠)今は、マーボーカツ焼きそばが気になる。美味しかったです。ご馳走様でした。
土曜日の11時半頃、通りかかった所、２台しか車が無い。昨日、食べたかったけど、別のメニューに心変わりしてしまったマーボーラーメンが無性に食べたくなり、つい入店。2人連れが２グループ。1人しか、まだ食べていない。ならば時間がかかるかもなぁ。しょうが無い。所でメニューを見ると、マーボーラーメンとみそマーボーラーメンがある。私が好きなのは普通のマーボーラーメン。でもみそってどうなの？って、美味しいのかなぁ？と半信半疑でしたが、みそにしてしまいました。注文してから、後悔し続け‥1８分程で着丼。やっぱ、スープが波々〜。もう少し減らした方がいいのでは？　幾ら私でも飲み干せる量ではない。で、お味は〜。学校給食で、麻婆豆腐は味噌なので、食べ慣れてるからか、これはこれでイケる。でも、醤油ベースより、50円高いので、私は普通のマーボーラーメンに軍配を上げます。もう少し、ボリュームが欲しい感じもするけど、後悔した割には頼んで良かった気がする。後から来たお客さんは、天津飯を頼んで、スタッフさんから、餡の味のベースを聞かれている。塩、醤油、チリソース、ケチャップと自分の好みで作って貰えてありがたい。私は、塩が好き。その後から来たお客さんは、定食メニューのチンジャオロースー定食を頼んでた。タイミングが良く、その方は、５分位で着丼してた。暫くすると、スタッフさんにご飯のおかわりを頼んでいた。と、メニュー表を見ると、なるほど〜。無料なのね。1回だけは。まだまだ、気になるメニューだらけ。だから、他のお客さんの頼んだメニューが気になる、気になる(⁠≧⁠▽⁠≦⁠)今は、マーボーカツ焼きそばが気になる。美味しかったです。ご馳走様でした。
町の中華屋さん的な感じでアットホームで落ち着ける店内。何を食べても美味しく、ボリュームもあり満足度が高いです。海老チャーハンはパラパラで丁度良い塩梅の味付けで香ばしくプリプリな海老が乗りとても美味しい。店主がワンオペで調理から接客までこなすため混雑時には時間がかかる事をご留意下さい。
近くの某ラーメン店が激混みだったのでこちらへ豊富なメニューで少し悩みましたが「マーボーチャーハン」を注文結果激ウマでした♫麻婆豆腐をかき分けて素のチャーハンも食べましたがこちらも美味しい別々に頼めば良かったとも思いました元気に話す店主さんも素敵でした他のメニューも気になりますのでまた来ようかと思います♫
土曜日の11時半頃、通りかかった所、２台しか車が無い。昨日、食べたかったけど、別のメニューに心変わりしてしまったマーボーラーメンが無性に食べたくなり、つい入店。2人連れが２グループ。1人しか、まだ食べていない。ならば時間がかかるかもなぁ。しょうが無い。所でメニューを見ると、マーボーラーメンとみそマーボーラーメンがある。私が好きなのは普通のマーボーラーメン。でもみそってどうなの？って、美味しいのかなぁ？と半信半疑でしたが、みそにしてしまいました。注文してから、後悔し続け‥1８分程で着丼。やっぱ、スープが波々〜。もう少し減らした方がいいのでは？　幾ら私でも飲み干せる量ではない。で、お味は〜。学校給食で、麻婆豆腐は味噌なので、食べ慣れてるからか、これはこれでイケる。でも、醤油ベースより、50円高いので、私は普通のマーボーラーメンに軍配を上げます。もう少し、ボリュームが欲しい感じもするけど、後悔した割には頼んで良かった気がする。後から来たお客さんは、天津飯を頼んで、スタッフさんから、餡の味のベースを聞かれている。塩、醤油、チリソース、ケチャップと自分の好みで作って貰えてありがたい。私は、塩が好き。その後から来たお客さんは、定食メニューのチンジャオロースー定食を頼んでた。タイミングが良く、その方は、５分位で着丼してた。暫くすると、スタッフさんにご飯のおかわりを頼んでいた。と、メニュー表を見ると、なるほど〜。無料なのね。1回だけは。まだまだ、気になるメニューだらけ。だから、他のお客さんの頼んだメニューが気になる、気になる(⁠≧⁠▽⁠≦⁠)今は、マーボーカツ焼きそばが気になる。美味しかったです。ご馳走様でした。
平日休みをいただき、どこでお昼にしようか迷ったあげく、食べログフォロワーさんのポストを拝見し、ずうっと前から気になってたお店にようやく初来店の運びとなりました。入ってみればメニューが豊富でかなり瞑想しましたが、ボリュームが決め手のまんぷくセット(笑)塩ラーが美味かった‥という口コミがあったので、塩ラーと肉野菜炒めを選択。こちらのセット、たいていのお店でよく見ますが、ご飯の量が半端なく、半分にしてもらいました…(笑)その塩ラーは味付けが結構濃いめだが、なれると美味い！肉野菜炒めもかなりの量、しかも好きな味付けではありましたが、残念ながら肝心な肉が少なかった‥肉とつく名に負けじと肉量があったら最高でしたが…(笑)ワンオペで頑張ってるオーナーにエール‼️これからも美味しい料理の提供、頑張ってください(^^)b
土曜日の11時半頃、通りかかった所、２台しか車が無い。昨日、食べたかったけど、別のメニューに心変わりしてしまったマーボーラーメンが無性に食べたくなり、つい入店。2人連れが２グループ。1人しか、まだ食べていない。ならば時間がかかるかもなぁ。しょうが無い。所でメニューを見ると、マーボーラーメンとみそマーボーラーメンがある。私が好きなのは普通のマーボーラーメン。でもみそってどうなの？って、美味しいのかなぁ？と半信半疑でしたが、みそにしてしまいました。注文してから、後悔し続け‥1８分程で着丼。やっぱ、スープが波々〜。もう少し減らした方がいいのでは？　幾ら私でも飲み干せる量ではない。で、お味は〜。学校給食で、麻婆豆腐は味噌なので、食べ慣れてるからか、これはこれでイケる。でも、醤油ベースより、50円高いので、私は普通のマーボーラーメンに軍配を上げます。もう少し、ボリュームが欲しい感じもするけど、後悔した割には頼んで良かった気がする。後から来たお客さんは、天津飯を頼んで、スタッフさんから、餡の味のベースを聞かれている。塩、醤油、チリソース、ケチャップと自分の好みで作って貰えてありがたい。私は、塩が好き。その後から来たお客さんは、定食メニューのチンジャオロースー定食を頼んでた。タイミングが良く、その方は、５分位で着丼してた。暫くすると、スタッフさんにご飯のおかわりを頼んでいた。と、メニュー表を見ると、なるほど〜。無料なのね。1回だけは。まだまだ、気になるメニューだらけ。だから、他のお客さんの頼んだメニューが気になる、気になる(⁠≧⁠▽⁠≦⁠)今は、マーボーカツ焼きそばが気になる。美味しかったです。ご馳走様でした。
初めて頼みました。中華風味噌トンカツ定食なう。見た目、カツカレーに似てますが、味噌トンカツ。後半、味噌トンカツソースが、余ってくるのでスプーンですくってご飯にかけてキレイに頂きました。いつもトトロと一緒に載せるのですが、忘れました
11時過ぎ、お店の前を通ったら車が二台しかないので、安い、旨い！のこのお店を訪問しました。安い、旨い、早い！ならパーフェクトなんですが…メニューを見るとマジ、悩みます。　豊富過ぎて。しかし、悩んでる内に私の後から来た人から注文を先越されました>_<で、私はらーめんセットの天津飯のセット。半丼と半らーめんのセットです。天津飯は、塩、しょうゆ、ケチャップ、チリソースの餡の味を選べ、らーめんはしょうゆ味、塩味、みそ味、とんこつ味と選べます。天津飯は塩。、らーめんはみそ味にしました。で、メニューを見ると、850円と、900円と並んであり。一体なんで？と思いましたが…で、約30分後に着丼。まず、味噌らーめん。スープは濃いめです。　麺は中太麺。天津飯。ふんわり玉子に千切りタケノコ、ねぎ、エビが入ってます。ほんのりと胡麻油風味の塩の餡かけ。　好みの味でした。美味しい、美味しいけど、量が多く、最後の方は頑張って食べました。一番屋さんは、一人で調理しているので提供が遅いですが、私がこちらで今まで食べたマーボーらーめんと、チャーハンはかなり美味しいと思います。今度もチャンスがあれば、まだ食べてない他のメニューも試してみたい。で、結局、900円でした。謎(?_?;
お目当てのラーメン屋さんに長蛇の列ができている、その次に向かったラーメン屋さんは定休日ということで、、。急いでいたこともありこちらへ。上海焼きそばシェア海老雲呑麺（塩）をオーダー！上海焼きそばは、どのお店でも当たり外れが少ないメニューで、おいしいと思います。海老雲呑麺（塩）の方ですがスープ：おいしいです！麺：若干太めでモチっとしていますがまあ普通でしょうか。スープと麺のマリアージュ：もう一歩ですね。若干、分離気味。海老雲呑：普通においしいと思います。チャーシュー：もう一歩ですかね。料理は渋い親父さんがワンオペでやってます。その他は多分奥さんが担当でしょうか。混み始まるとメニューが多いので若干時間がかかります。とはいえ、これだけのメニューをワンオペで出来るのは凄いな！と思います。元々、日本の町中華だったけれども中華圏の方とご結婚されるなどしてメニューが増えたと、お見受けしました。ごちそうさまでした。
ラーメン全般から 丼もの・セットもの・一品料理・定食 まで品数多く揃う中華料理店！世界三大料理の中国料理！とも一味違った日本人の好みに合わせた自家製・手づくりに拘る中華料理が美味しく庄内食材を使った中華を手頃なお値段で味わえるお店として評判高い地元鶴岡市民に愛されるお店(^o^)『中華食堂 一番屋』 さんで中華料理ディナーです！鶴岡市から新庄市に向けて東進する国道R345号線沿い左手赤川を越えて直ぐの押口地域サービス付き高齢者向け住宅「瑞穂の郷」のお隣The食堂的な外観の一軒家駐車場は　お店の周りに20台以上天井高く木目調の広い店内にカウンター席　小上がり席　30席(現在席数を減らして営業中)ランチタイム・ディナータイム共に混み合いますが19時過ぎの訪問混み具合は まずまずで 待ち時間なくイン！(家族連れのお客さまが多いですね)お好きな席へどうぞ～！とスタッフさんテーブル席へ着席です！お勧めは豊富なメニューから私は～あんかけ系をお勧めします✨ラーメン・どんぶり・ご飯・チャーハンを あんかけ でいただきます！そして選べる量小盛り・大盛り・超大盛り(メニュー全般ボリュームがありますが大食に自信のある方は「超大盛り」行っちゃって下さい)(^O^)本日は◇肉あんかけチャーハン◇まんぷくセットテイクアウトで◇たまごチャーハン◇焼肉丼をオーダーです！オーダーから22分・30分待ち時間結構あります…(いつもはもっと手際が良いんですけどね...)◆「肉あんかけチャーハン」妻のオーダーです！チャーハン/スープ/漬物 と言った内容チャーハンそのものはごはん一粒一粒を卵がコーティングした美味しいチャーハンです！そしてチャーハンを包み込むとろ～り中華あんは一見色濃く濃い口の味付けのようにも見えますがたっぷりの豚ばら肉にオイスターソースの優しい味わいの美味しい「肉あんかけチャーハン」です✨中華スープの塩味も丁度よく美味しくいただきます！◆「まんぷくセット」私のオーダーです！一品と ラーメンと ご飯 そして 小鉢の 欲張りセットです(^O^)ラーメンを ◇しょうゆラーメン(普通盛り)一品を ◇とり肉のチリソースにしました！◇しょうゆラーメンチャーシュー/メンマ/板のり/刻みネギ がトッピングされるオーソドックスなラーメンです。心地よい弾力の緩～いカーブの中太麺にスープは魚介懐かしの「中華そば」と言った感じ✨◇とり肉のチリソース鶏肉/ピーマン/玉ねぎ の具材を包み込むピリ辛の"こってり"としたチリソースが美味しくご飯が進みます！"ぷりっ"とした鶏肉に"しゃっきり"とした食感を残した多めの玉ねぎ も私好みで箸が進みます✨◇小鉢鶏の唐揚げマヨソース賭け"さっくり"とした鶏唐に和風のマヨソースの組み合わせも美味しくご飯が進みます✨変わらず美味しい中華料理ですね(^O^)お腹パンパンご馳走さま✨初テイクアウトした◇たまごチャーハン◇焼肉丼も美味しいと評判良好でしたね！営業時間： 11:00～14:00　17:00～21:00日曜営業定休日： 火曜日（祝日の場合水曜日）
気になっていたものの、ずっと未訪問だった一番屋さんへ。日曜日の12時すぎに伺いました。開いているのはデーブル席が2つほど。座ってメニューを開きましたが、品数が多く、何が人気なのかわかりません笑悩みに悩んで、こちらをチョイス。オーダー後、10分ほどで着丼。おお、これは想像以上に美味い！そして熱い！食べ終わる頃には汗だくです。再訪決定！ごちそうさまでした。
カツカレー大盛り
餃子は絶品です。
餃子は絶品です。
餃子は絶品です。
餃子は絶品です。
地元の農業高校の高校生が作るうどんが、この時期限定で地域の数店舗で味わうことができます。今年はこちらの草介さんでカレーチャーシュー庄麺を味わいます。庄麺という名前は、高校の庄内農業高校から取った「庄」と「麺」を合わせたものと思います。こちらの草介さんでは1日10食限定でしたが、ラッキーなことに「ありますよー♪」うどんとしては細めの、ここ庄内では有名な麦きりに似た太さで、それをこちらもうんまいカレーつけ汁に浸して一気にすすります♪のど越しも良く美味い！これを高校生が一生懸命に作ったかと思うと更に応援したくなります。カレー味のつけ汁ですので、締めはもちろん！ライス投入！不味いわけがありません♪1年でちょっとの期間しか食べられませんが、来年も是非他のお店で他の味も試してみたいです。ごちそうさまでした！
日本そば美味しいお店です今回はかしわ板を注文ですお蕎麦は、コシが強く食べ応え十分！蕎麦の風味が強く、大変美味しい蕎麦ですつけダレは、鶏とごぼうの出汁がよくでていて、蕎麦とよくマッチしていて、お蕎麦の美味しさを引き立てておりますとても美味しいお蕎麦でした、ご馳走さまでした
かしわ板をいただきました。あつあつの鶏肉のタレに冷たい蕎麦をいれます。そばはコシがあり、ボツボツした田舎蕎麦の風味です。タレが独特で、出汁というより、肉の風味がこい少しきつめのラーメンスープにも合いそうなタレでした。天ぷらも揚げたてで美味しかったです♪
仙台から羽黒山五重塔を日帰りで観に行った帰りに立ち寄り。おすすめされていた、かしわ肉のつけ蕎麦を注文。温かい蕎麦つゆにかしわ肉がいっぱい入っていて食べ応えあり。蕎麦も美味しい。ただ、醤油がかなり効いてるので、塩分は濃い目。東北は全体的に塩味が強いので想定の範囲内だが、麺を浸けるのを少なめにしてちょうど良いくらいかな。蕎麦の量は多めで、満足でした。ご馳走さまでした。
鶴岡市にある蕎麦店平日ランチ訪問この辺は蕎麦だけでなく麦切りも有名なので蕎麦とのあい盛りもオーダー麦切りはうどんと冷麦の合いの子的なニュアンスで特に抵抗感もなくするする頂けたこの日は周年イベントもしており麺の増量が無料だったのでお腹いっぱいになるまでを麺啜った
鶴岡にある蕎麦屋さんです。車がないと行けないところですかね。雰囲気は田舎にある昔ながらの食堂と言った感じです。お店は常に満席のようです。蕎麦はさっぱりとしていて、香りがとても良いです。天ぷらはカラッと上がっていて素材も地のものを使っていてフレッシュな味わいです。また利用したいですね。
2022.10.8庄内農業高校ご自慢のうどんを、鶴岡市の旧藤島町内のお店で曜日限定販売。先週はどのお店も売り切れで食べれず。10:40で待ちなし。10:50で7人の列。15食限定の天庄うどん、コシがサイコー
以前もお邪魔して美味しかった蕎麦屋さん。観音巡りの帰途に通りかかり、丁度昼時だからとピットインしました。以前は板蕎麦に天ぷらだったので、今回は板蕎麦を熱々の"かしわ肉"のつけ汁にくぐらせて食べるスタイルのものを注文しました。12時ちょい前で混雑していなかったこともあってか注文から10分かからない位で到着。さすがに前日の大石田の蕎麦より柔らかめ＆細めでしたが、かしわ肉のうま味と合わせ食べ応え十分でした(๑･﹃･๑)ただ、つけ汁が私には塩分過多でして、そこが難点と言えば難点かと(・_・;)兎にも角にも、美味しくお腹いっぱい！ご馳走様でした( ´人` )
Instagramフォロワーさんが、度々訪れポストしているお店「草介」さん！実に久しぶりです‥(^^)v目的はもちろんタワー天丼セットです…なんと言っても見映えが抜群だから‥(笑)粗板と共にさっそく注文です｡｡天丼は時間がかかると思いきや、10分程度で配膳。おお～やっぱ凄いなぁ…。十数種類の天ぷら群はまさにタワーです❣️セットの蕎麦は少なめですが茹で加減、のど越し抜群！かえしとの相性もバッチリでした。もっと驚いたのは粗板の手打ち蕎麦‥見た目でも荒めに挽いた蕎麦が美味しそう♪そして口あたりが良いぶつぶつ感が堪らない！こんな蕎麦にはなかなか出会えないんじゃないかな？以前は繁盛店には程遠いなぁと感じてましたが、今はと言えばどんどんお客さんがやって来るお店に様変わり…。接客やメニュー、値段設定等の変更が要因？いづれにしろ、とても美味しくいただきました(^^)b(全て個人的な意見、感想なので悪しからず‥)
地元のTVでも売り出していたので期待して行きましたが、私のお口には合いませんでした。スープは最初からぬるく、麺を持ち上げれば頭の上まで行くほどにのびて、固まっているため一苦労。唯一の救いは味付け卵か。料理人様、ご自分で最後までお食べになられたのでしょうか？2度目はありません。
板そばと天ぷらのセットを注文しました。それなりです。まあまあ。
庄農うどんが食べたいと言う連れと1年ぶりに草介。11時開店と勘違いして開店にあわせたつもりで行ったところ8割がた席が埋まっている。よく見たら10時開店だった。空いてたテーブル席に座り連れと息子は天庄うどん、自分はこの間TVで紹介された草つけをオーダー。この頃から混み始め待ち客発生。混んできたせいか、着丼までは20分余り。うどんもつけ麺も麺量は多め。庄農うどんは大盛り不可だけど、どちらも普通盛りで充分だと思う。草つけは、麺とスープの両方にチャーシューと海苔が入っている上に、味玉がスープに入っている。最後に、つけ麺のスープにそば湯をうどん入れてみたら美味しかった。
美味しいです。
美味しいです。
美味しいです。
美味しいです。
娘を迎えに駅まで。ちょっと早く着いてしまったので、メニュー豊富な庄やさんに。駅と繋がっています。20分位は滞在したかな？本当にさくっと寄らせてもらいましたが、賑わっていますね。スタッフさんも、バッチリ！スマホの充電、Wi-Fiも通ってあり、ありがたいです。美味しかったです。ご馳走様でした。
かなり中途半端な時間帯。早めに夕食を済まさないと、目的地までの最終列車に乗りそびれる。お気軽電車旅は、各種交通機関のダイアグラムに左右される。出発まであと1時間強みたいな時刻になり、営業中の札が下げられたのを確認して鶴岡駅から最も近いこのお店に入る。近いも何も、駅構内というか、ＪＲ駅と直結した建物の一階に、横に広いお店として入居している。食材豊富な山形県の地場チェーン店のようだったので、バラエティと価格の両面で期待できそうだ。かなり想定通りで、メニューの価格は全国区チェーン店系列と同じくらい、といった印象。でも、見るからにコスパ良さげな感じは受ける。ついつい開放感から普段は食べないようなメニューを次から次へとオーダーしてしまう。なめろう、なんてガチのお酒飲みと同席しなけりゃ頼まないような一品だし、揚げ物自体、居酒屋くらいしかそもそも見なかったりする。そして、当然の如く次から次へと頼んだ料理が届いた訳だが、これがお値段以上に満足いくものばかり。さすが山形だ。なめろうは、きっと新鮮なアジを叩いたのだろう。味噌の塩味が強いかと思いきや、全くもってマイルドな味付け。白いご飯でかきこみたかった。一番気に入ったのが、鰯の梅天ぷら。東北では入梅イワシの旬が若干遅いのか、脂が乗った鰯をサッパリとした梅と和えてカリッと揚げてあるので、一瞬で口溶けするようなスマートな一品だった。開店以来55年くらいレシピが変わっていないという煮込みも普通に美味しかった。臭みとモツの臭いもなく、形を残した牛蒡や人参と渾然一体となった熟練な出来上がり。一番人気とかいうアジフライも、厚みと大きさが最適で、サイズがちょうど良いアジを仕入れられる水産会社ならではの看板商品なのだろう。サクッと食べて、軽く飲んで、そして列車へ。寅さんみたいな気分で鶴岡を後にした。
鶴岡駅前に庄屋があります。ビールを頼むと唐揚げが2個ついてきたり、前回LINEで友達になったので2回目は煮込みが無料になったりとお得感満載。お通しはなめろう。あっさりして生姜ピリっと効いています。サービスの唐揚げは下味もしっかりしていてジューシー。煮込みはNO1の人気メニューだけあって酒のつまみにピッタリ。焼きそばは油ギトギトで残念でした。トータル的には合格です。
平日夜に訪問。駅に隣接している庄やさん。平日でも混んでます。飲み放題は予約しないとダメなんですね。。。まずは生ビールで乾杯！みんなで食べたいものを注文。庄屋さんお刺身が新鮮で美味い。生ビールを飲み終えたら、久しぶりにホッピーを。ホッピーなぜか大ジョッキできました(･_･;アンバランスのような。。。外がすぐになくなってしまいますT_Tまあでも久しぶりのホッピー、美味しかったです。ごちそうさまでした。
日帰りの弾丸鶴岡納品の今日は最寄り駅で始発に乗り東京〜新潟新潟で1時間の乗り継ぎ待ち新潟〜鶴岡へ2時間弱ゴゴイチから鶴岡のクライアントで4.5時間の仕事で、鶴岡駅前にタクシーで戻ったのが18:00少し前帰りの特急は18:38発どーする？俺。（帰路は新潟での新幹線乗り換えは7分、余暇なし)じゃ、鶴岡駅建屋の庄屋　30分真剣バトルしか無いでしょニコニコ。すぐ入店。とりあえず生中からーの日本酒ハイボールからーのシーバス12年のハイボールつまみにはとりあえず地元っぽいもの&好きなものお通しのかつを唐揚げ食べつつ、月山筍やら、なんとか寺豆腐やら、明石産だけど激安一粒100円の生牡蠣2個（後で更に2個おかわりした)などでペース配分しつつーの18:26分にお会計、なーんか庄屋らしくもあり、地域色を出してて庄屋らしくもなくとても和やかな30分間を過ごせました。（ここから電車乗ったら、恐らく日付変更間際まで食べ物は抜きだからね)ごちそうさま。仕事上手くいってマターリしてるから評価点高め。対応も良く、ほっこりしました。
平日夜に訪問。駅に隣接している庄やさん。平日でも混んでます。飲み放題は予約しないとダメなんですね。。。まずは生ビールで乾杯！みんなで食べたいものを注文。庄屋さんお刺身が新鮮で美味い。生ビールを飲み終えたら、久しぶりにホッピーを。ホッピーなぜか大ジョッキできました(･_･;アンバランスのような。。。外がすぐになくなってしまいますT_Tまあでも久しぶりのホッピー、美味しかったです。ごちそうさまでした。
出張で鶴岡に行った際，こちらで懇親会が開催されました．おじゃましたのは，平日の１７時です．店は，ＪＲ鶴岡駅に併設されています．駅の出入り口の左側（西側）です．鉄道利用の場合には，バツグンの好立地ですね．店名を記した大きな看板が出ているので，スグにわかると思います．大衆的な外観で，入り口には赤提灯と縄暖簾が下がっています．店内も大衆的な雰囲気で，掘り炬燵式の小上がり座卓席・ボックス式のテーブル席・大テーブル席・カウンター席等がありました．入店時の客は自分たちだけでしたが，１７時３０分を回った頃から続々と客が来ました．サラリーマンが多かったですね．おそらく，「【粋な横丁コース】生ビール含む２時間飲み放題付き 全６品 ４,０００円（税込）」での予約だったと思います．料理は，モツ煮込み，焼き鳥３種盛り合わせ（もも・つくね・軟骨；タレ），刺身５種盛り合わせ，鱈ちり湯豆腐鍋，串カツ３種（エビ・豚ヒレ・ウズラの卵）とポテトフライの盛り合わせ，ソース焼きそば が順に運ばれてきました．モツ煮込みと刺身以外は大皿盛りです．飲み物は，自分は生ビール・レモンサワー・ハイボール・熱燗等をいただきました．料理は，いかにも居酒屋チェーン店のものといった感じですが，なかなか良かったです．じっくり煮込まれて味の染みた「モツ煮込み」と，食べ応えのある「ソース焼きそば」が印象に残っています．楽しい懇親会でしたね．幹事の方には大感謝です．
帰京する帰りの電車に乗る直前に、小一時間立ち寄りましたチェーン店のイメージで入りましたが、どれも美味しかったですね芋煮も、この地方の味噌ベースの豚肉で、グッドでしたお店の話題から逸れますが、特急いなほのグリーン車はサイコーですね！次回も(あるかな？)、庄や & 特急いなほで締めたいですちなみに、写真は撮り忘れたので、ホームページのイメージからで失礼します
娘を迎えに駅まで。ちょっと早く着いてしまったので、メニュー豊富な庄やさんに。駅と繋がっています。20分位は滞在したかな？本当にさくっと寄らせてもらいましたが、賑わっていますね。スタッフさんも、バッチリ！スマホの充電、Wi-Fiも通ってあり、ありがたいです。美味しかったです。ご馳走様でした。
チェーン店だけど、地のものも食べられます。生ビールはスーパードライ！グラスの洗浄はイマイチでしたが美味しく飲めました。食べたのは生牡蠣、もつ煮、ガザエビの唐揚げ、庄内の月山筍と、〆に海のりおにぎり！どれも美味しくいただきました〜店員のお姉さん達もみなさん明るく元気で好感が持てました❣️
4月の月曜日18時５人で乾杯　ほぼ満席状態の店内　早々とお帰りになる方もいらっしゃいます。ゆったりできるお席で、食べきれない料理　生ビールから始まり、ハイボールから静岡抹茶サワー。サラダよし、お刺身よし、煮魚、茶碗蒸しと完食できず
久しぶりの庄や。定員さんはテキパキしていていい感じ！飲み物は生ビールにしてもサワーにしても厚めのグラスなので量が少ないかな…。まっそれはいいとして、韓国フェアの時期ならしく、辛いもの好きのわたしはラッキー。しかし、料理は全体的にカラオケで出てきそうな感じのものばかり。最後に注文したソース焼きそばは かなり塩っぱかった。場所が変わる前は美味しくて月１通っていた店だっただけに残念でした。
どれも美味しかったです。つきだしのぶり大根も美味しかったです。ピリ辛きゅうりは少し辛すぎて日本酒には合わなかったです。メニューはタッチパネルではなく、文字だけ写真なし。昔ながらの口頭での注文方式。品物は元気な店員さんがすぐに持ってきてくれてよかったです。トイレのアメニティがホテル並みに充実してて驚きました。
真冬の寒い時期の出張で訪問しました。残念ながらお酒を飲めないタイミングだったのと時間が遅かったので、とりあえず食事で、と駅前にあったことから何の気なしに入ったのですが、海鮮丼と寒鱈汁の美味しさにびっくり。観光客向けのお店というわけではないのであまり期待していなかったのですが、お魚の鮮度は抜群で、気軽にご当地グルメを楽しむことが出来て満足でした。
ちょっとチェーン店だと思って敬遠してましたが、すみませんなめてましたw地元食材や地酒も豊富で、サービスも気持ちよくて、駅近だしすごくいいと思います。少し遅めの時間に行ったので、人気の食材は売り切れだったりしましたが、代わりの食材を提案してくれたり、と気がきく接客。店内は盛況でしたが、カウンターで周りを気にせず飲めたし、店員さんも捕まりやすくwよかったです地酒の初孫が思った以上にフルーティで美味しかったのですが、1合がグラスつぎこぼしで、枡までつぎこぼす贅沢ぶりというかきっぷの良さに気持ちよく飲めました。次に鶴岡行ったらまた行っちゃうかもな。
山形県の鶴岡市にある居酒屋さんです。昼はランチ営業をしており、各種決済に対応しています。◼️頂いたメニュー・松花堂弁当　¥990・刺身が旨い定食　¥1320+50・牛バラ焼丼弁当　¥8002022.5頂きもののお食事券を使用するべく、店舗がある鶴岡市まで家族で訪れています。駐車場は駅前の3時間無料のパーキングを利用することができます。鶴岡駅に併設されている当店は、お昼にはランチを求めるお客さんで、そこそこ賑わっており、休日ということもあり子供連れで訪れているファミリー層が目立ちます。こあがり席は一杯のため、区割りされたテーブル席へと案内されます。妻は【刺身が旨い定食】に子供用のカルピスを追加、私は【松花堂弁当】を注文。また、食事券を使いきるために、テイクアウトにて【牛バラ焼丼弁当】をお願いしています。【松花堂弁当】ちょっと洒落たお弁当形式のランチ膳。新鮮な刺身がウリの居酒屋さんなので、子供が食べられるものがあるか心配しましたが、こちらの弁当には、豚の生姜焼き、ナポリタン、唐揚げと、子供が好きなおかずも豊富です。ご飯は、白飯かおかかご飯から選択でき、おかかご飯を選択していますが、鰹節がゆらめく、猫まんまのよう。子供が鰹節のゆらぎを面白く眺めていました。子供には、豚の生姜焼き、ナポリタン、玉子焼き、唐揚げを与え、満足そうにモグモグしていました。唐揚げは熱々でジューシー。私は、残った刺身と大きめの唐揚げ、カボチャやタケノコの煮物を頂いています。思っていた以上に、刺身の身が厚く、満足感があるのはさすが海の近い居酒屋ならではのもの。自分の満足度よりも、子供がおいしく食べてくれたことに満足を得られた弁当ランチでした。【刺身が旨い定食】とにかく身の厚い刺身が豪華な刺身定食で、妻も大ぶりの刺身にご満悦。ご飯は、しらすご飯でおいしそう。私も刺身のおこぼれにあずかりながら、イカの塩辛を堪能。刺身のひとつひとつに厚みがあり、満足できるボリュームです。スタッフさんの接客が、丁寧だったのが好印象。帰りがけに、子供へとおもちゃのプレゼントも頂きました。ごちそうさまでした。
板前の手づくり料理にこだわり続けてきた大衆酒場大庄グループとして1968年創業から板前のいる町の酒場としてそれぞれの地域に合った営業を展開する『庄や 鶴岡駅前店』 さんで居酒屋めしです✨元々ランチ営業はやっていましたが新型コロナ「まん延防止等重点措置」としてアルコール提供を休止してランチ営業も継続です✨テイクアウトメニューも充実しています✨JR鶴岡駅にテナント旧「日本海庄や」から「庄や」と移転リニューアルしてからは初訪問！(鶴岡駅の右側から左側へ移転)駐車場は　お店前にコインパーキングは有りますが徒歩5分ほどの所にマリカの立体駐車場利用をお勧めします！(3時間まで無料)オープン時刻より10分ほど遅れて訪問暖簾を潜ると元気にスタッフさんがお出迎えしてくれます！入口でスタッフさんが検温アルコール消毒をして入店です。(先客は二組・後客数組・テイクアウト利用のお客様もいらっしゃいます)店内は広く和の伝統を感じる落ち着いた空間にカウンター席　テーブル席　ボックス席　小上がり席　小室利用も可全94席だそうです！仕切りのあるボックス席に着席相変わらずメニューは豊富です！ピンポンチャイムでスタッフさんを呼んで◇北海道産真ほっけ開き焼き定食◇松花堂お弁当◇グリーンサラダ◇煮込みプラス◇ドリンクセット(ジンジャーエール・カルピスソーダ)を本日はオーダーです！オーダーから７～８分でサラダから提供です！◆「グリーンサラダ」色彩豊かなレタス/サニーレタス/きゅうり/ブロッコリー/ピーマン/生ハム生産者の見える「安心」「安全」な野菜をマリネレモンサラダのドレッシングで爽やかにいただきます✨マヨネーズ付きってのも嬉しいです！お値段 450円◆「煮込み」庄やのお勧めメニュー！牛もつ・豚もつに秘伝の合わせ味噌じっくりと煮込んで美味を凝縮したご飯の進む味わい✨(アルコールの欲しくなる美味しさです)庄内米「はえぬき」がすすみます！お値段 350円◆「北海道産真ほっけ開き焼き定食」妻のオーダーです！ほっけ/ご飯/味噌汁/お漬物 と言った内容◇ほっけ身厚で程よく脂ののった北海道で漁獲された真ほっけの大きいサイズです！食べ応えがあります(^O^)大根おろし・柵切りレモンが付属するので味変も楽しめます！◇ご飯お米ひと粒ひと粒がしっかり粒立つ甘さひかえめで和食にピッタリな「はえぬき」だそうです！発売以来お米の最高ランク特Aを獲得し続けている山形県のブランド米美味しいご飯です✨◇味噌汁シンプルな豆腐汁こんなにボリュームがあってお値段なんと 880円！お勧めです！◆「松花堂弁当」(1日限定10食)私のオーダーです！刺身/とり唐揚げ/豚生姜焼き/ナポリタン/煮物/たまご焼き/ご飯/味噌汁/お漬物 と言った内容弁当箱を十字に仕切った四つ切りに◇お刺身定評のある「庄や」の鮮魚はサーモン・ブリ・ホタテつまは 大葉・千切り大根新鮮です！◇とり唐揚げ表面カラリと揚げたて熱々ジューシーな唐揚げです！◇豚生姜焼き/ナポリタン自慢のタレで焼き上げた生姜焼きになつかしのナポリタン！◇煮物/たまご焼き優しいお出汁で煮込んだしっかりと出汁の染みたレンコン・にんじん・かぼちゃ・大根お弁当の定番ほんのりと甘いたまご焼き！◇ご飯白めし or おかかご飯 と選べましたが山形県のブランド米「はえぬき」なので白めしでお願いしました！お米ひと粒ひと粒がしっかり粒立つ甘さひかえめで和食にピッタリな発売以来お米の最高ランク特Aを獲得し続けている山形県のブランド米美味しいご飯です✨◇味噌汁シンプルな豆腐汁お値段 990円◇ソフトドリンクドリンクは少々薄味でしたね。アルコールなしでも美味しくいただきました！早く気兼ねなくアルコールもいただけるようになるといいですね！「まん延防止等重点措置」適用地域の各自治体からの要請が発表されたことを受け当該地域の直営店において要請内容に基づき「夜9時までの営業時間の短縮」中です！営業時間： 11:00～14:00　16:00～24:00日曜営業定休日： 年中無休
■利用日時:2021年8月27日 19時10分〜20時00分■利用人数:1名■利用金額:3,750円・刺し身三点盛り　980円・芋煮　680円・だだちゃ豆　600円・生ビール中　550円・黒ホッピー大　540円・お通し　400円■利用状況:先客5名、後客8名言わずと知れた全国チェーン居酒屋。鶴岡駅に併設されている。鶴岡は駅前や市街地飲食街に居酒屋は点在するものの、営業中のどの店もピシャリと戸が閉まり中のようすがうかがいしれず、関東関西の客を拒む張り紙もあり東京からの一人者にはなかなかハードルが高い…目立つ地ものメニューは芋煮くらいだが、普通の刺盛りでも切り身が厚く鮮度良好。だだちゃ豆は実は小さいが味の濃さはたしかにただの枝豆とは別物。空いていたとは言え提供スピードスムーズで接客もそつがない。全国チェーンの底力をあらためて感じいった。
移転してから初訪問でランチです。移転後、なかなかに時間が経ちましたが、めっきり来る機会がなく。平日の12時で半分ほどの入りでしょうか。さて、オーダーですが、見た目で刺身に決めました。値段はそこそこしますが、ボリュームがあってなかなかいいんじゃないでしょうか。美味しかったです。ごちそうさまでした。
居酒屋チェーンの庄やですら、我が田舎の食材を扱うと、ここまで美味しくなるのか❗️と驚愕します。東京でも、普通にある庄やさん。生姜焼き定食のランチも定番メニューですが、我が田舎のブランドポークを使用しているからなのか❓めちゃくちゃ美味しいのです♪びっくりしましたよ❗️。
初「鶴岡Night」兄の行きつけのお店に行って来ました〜。３人でワイン５本はやりすぎたかな。カルパッチョや牛タタキ、パスタと全部美味しかった。バジル好きと伝えたところ、デザートにバジルシフォンケーキをオススメされ、迷わず注文。もちろん美味しかった〜。なかなか行ける距離では無いけれど、また行きたいお店です。
鶴岡駅から徒歩3分ほどのお店です。クリームパスタの気分で具材を選べず悩んでいたところ、悩んでいた具材を全て入れていただき、シェフのホスピタリティに感動しました。また、その具材一つ一つの個体が大きく、とても美味しかったです。お店の雰囲気も良く、鶴岡に来たときはまた行きたいと思います。
@Jour Faste(ｼﾞｭｰﾙﾌｧｽﾄ)山形県鶴岡市錦町13-9鶴岡駅から徒歩5分ほどのこちらでランチカジュアルなイタリアンのお店です。サラダ、デザート、ドリンクが付くパスタランチにしました。一組帰ると一組入店するといった感じで、次々にお客さんが入れ替わります。鶴岡駅周辺には飲食店はそれほど多くなく、ちょっと時間がずれるとたちまちランチ難民になってしまうほど。そんな中、ここは安心できる貴重なお店なんでしょうね〜パスタも美味しかったのですが、ここのデザートがまた秀逸なんです。✨前に来た時は確かセロリのシフォンケーキ、今回はごぼうのシフォンケーキだったかと思います。野菜のシフォンケーキなんて他では食べたことがありません。シェフのチャレンジ精神が素晴らしいですね！また帰省した時は立ち寄りたいと思います。#鶴岡グルメ#鶴岡ランチ#鶴岡イタリアン#ジュールファスト#jourfaste#パスタランチ#野菜のシフォンケーキ
本日のおすすめカルパッチョが美味しいです。庄内産デーツのドレッシングがかかってて、お刺身をより引き立てて美味でした。長芋がこれでもか！というほど入ったジェノベーゼパスタも、ベビーホタテ入れ過ぎじゃね？と思うほど入ったトマトパスタも美味しくて大満足でした。
店内は２階です。メニューがいろいろあり迷いましたが、本日のカルパッチョ・真鯛、カンパチ950円本日のパスタ950円・小海老とヒラタケのパスタトマト、塩、クリームからクリームをお願いしました。カルパッチョはソースが独特で梅？の風味がありました。鮮度の良い魚です。最近たまに見かけるプチプチの海藻由来？のものが上にのっていて食感を楽しめます。パスタは、クリームとトマトソースとオリーブオイルベースと選べて、クリームにしました。最高に美味しいです！海老も新鮮です。ヒラタケも風味豊かで美味しいですね。クリームに出汁が効いてるのかコクがとてもあり食べ終えてパンにつけて食べたいくらいでした。パスタもアルデンテの良い感じです。とても美味しくいただきました。他にもメニューがたくさんあり、近ければ通っていろいろいただきたいですね。ご馳走様でした！
本日のおすすめカルパッチョが美味しいです。庄内産デーツのドレッシングがかかってて、お刺身をより引き立てて美味でした。長芋がこれでもか！というほど入ったジェノベーゼパスタも、ベビーホタテ入れ過ぎじゃね？と思うほど入ったトマトパスタも美味しくて大満足でした。
お盆と言うことで、お休みかなぁと思って一度、電話してみたらOKでした。12時過ぎに入店。　テーブル席にお二人と奥の個室は御家族連れが居たくらいで混んでませんでしたが、本日は13:30で閉店するそうです。メニューはランチメニューから選び、私はAランチ。今日はジュールのオムライス、サラダ、スープ、デザート、飲み物付きのコースで1400円。あとはパスタランチで、選んだのはアサリのボンゴレ、サラダ、デザート、飲み物付きで1400円。お料理はあっと言う間にテーブルに。私のオムライスはお皿の真ん中にふわとろっとした感じに置かれトマトソースが周りに掛けられています。オムライスはさほど大きくはない感じです。で、ビックリしたのは、中のライスがカレーピラフだったと言う事。ケチャップ味なら食べた事ありますが。美味しいのかなぁ？と、半分、何だかガッカリ。でも、食べてみますと、合いました！カレーピラフ、たまごに、このソースをスプーンに全部乗せ、食べるととってもこの三つの味がまとまり美味しかったです。カレーピラフは少しスパイシーで、たまごもどちらも味は薄めですが、トマトソースが味が少し濃いめなので、丁度よくなります。　トマトソースにはエビが入ってました。ピラフにホタテや、イカ？ソースとピラフにどっちに入ってるか分かりませんが、トマトソースに、魚介の旨味を感じます。初めて食べたオムライスです。それに、きのこがいろいろ入ったアッサリとしたスープと、デザートにハーブのシフォンケーキと、夕顔のコンポート。珍しいデザートですね。アサリのボンゴレはスープパスタでこのスープも飲ませて貰いましたが、アサリだけではない魚介の旨味。スープだけでも飲めます。接客も丁寧で、とても気持ち良く食事が出来ました。ディナーではもっといろいろ楽しめるメニューがありました。　ワインもいろいろ選べて素敵なお店ですが、気取らず、行けるお店だと思います。ご馳走様でした。美味しかったです。
事前に電話をして行って大正解。ほぼ満席。居抜きなのかな？カウンターがあったり座敷があったりおもしろい作りです。休日ランチで地元の方でにぎわっていました。同窓会？ママ友？ずっとしゃべりがとまらない、とまらない、、、、基本、山形は食材が豊富、海の幸、山の幸、そしておいしい水と空気があります。夫はポークのトマト煮、私は海老とキャベツのペペロンチーノ的な感じ簡単なサラダかスープ、そして小さなシフォンケーキがデザートでした。けっこうボリュームがあってキャベツもふんだんに入れて頂いて、良いのかなあと思うほど。海老の火の通し方も上手で固くなりすぎないように仕上げていました。これは人気ですよね。落ち着かないかもしれないですが、気取らずおいしいものをたくさん召し上がってください。
@Jour Faste(ｼﾞｭｰﾙﾌｧｽﾄ)山形県鶴岡市錦町13-9鶴岡駅から徒歩5分ほどのこちらでランチカジュアルなイタリアンのお店です。サラダ、デザート、ドリンクが付くパスタランチにしました。一組帰ると一組入店するといった感じで、次々にお客さんが入れ替わります。鶴岡駅周辺には飲食店はそれほど多くなく、ちょっと時間がずれるとたちまちランチ難民になってしまうほど。そんな中、ここは安心できる貴重なお店なんでしょうね〜パスタも美味しかったのですが、ここのデザートがまた秀逸なんです。✨前に来た時は確かセロリのシフォンケーキ、今回はごぼうのシフォンケーキだったかと思います。野菜のシフォンケーキなんて他では食べたことがありません。シェフのチャレンジ精神が素晴らしいですね！また帰省した時は立ち寄りたいと思います。#鶴岡グルメ#鶴岡ランチ#鶴岡イタリアン#ジュールファスト#jourfaste#パスタランチ#野菜のシフォンケーキ
はじめて伺いました。ずっと狙っていたのに、いつもお休みで、５度目の正直っていうかんじです。ランチはハンバーグ、ステーキ、パスタ、お魚から選ぶ感じでして、ハンバーグにいたしました。サラダとスープもついてきましたが、スープはアサリのホワイトスープで絶品でした。ハンバーグもソースも大変満足です。コーヒーとケーキもついて、1350円はかなりお得な感じがしました。次はステーキセットにしてみたいと思います。人気のお店のようでして、入ったときは満席でした。
平日の昼にランチで伺いました。念の為予約して行きましたが、店内に入ると、ご予約のお客様で一杯。予約必須のようです。メニューは、パスタランチやハンバーグランチなど、洋食系。今回はハンバーグランチにしました。ふっくらジューシーなハンバーグに、ナポリタンの付け合わせ、とても美味しかったです。デザートには、バジルのシフォンケーキ。珍しい組み合わせですが、ほんのり香るバジルが良いアクセントになってました。ご馳走様でした。
ディナーでエビホタテのたらこパスタを。パスタメニューが豊富で、海鮮を使ったものが美味しいと思います。店主さんが釣り趣味だという噂も聞きました><ランチのディナーもコスパよくいただけると思います。
3500円のコース。ワインを2本飲んでしまったので、使った金額が高くなってしまいましたが。料理の味 質 コスパ 最高だと思います。
ふっくらしてクリーミーなデミソースハンバーグ。デザートとドリンクまでついて、ゆったりランチにオススメです。
3500円のコース。ワインを2本飲んでしまったので、使った金額が高くなってしまいましたが。料理の味 質 コスパ 最高だと思います。
神奈川から来ました。カルパッチョ、サラダ、キノコのピッツァ、全部美味かったです。そして、お店の雰囲気となんたってホールに出ている3人の若い子が少しぎこちないのですが一緒懸命頑張っていてお客さんに話しかけていて凄く良い雰囲気でした。また、来ます。
前菜から、デザートまでほとんどの物が美味しく頂けました。店の雰囲気、店員さんのサービスも良く、また行きたい店です。
お店に入ると、庄内野菜のイラストカードが色鮮やかに飾ってあり、わくわくしました。ノーマルなサラダにも白ナスなどの庄内野菜と生ハムがたっぷり入っていて大満足でした。写真はすべて取り分け後のもので、前菜、サイドメニューなどは600〜1000円程度で一品を複数人で楽しめます。今回は軽食のつもりで、庄内豚ウインナー、サラダ、チキンのトマト煮、チーズドリアの4品を頼みましたが、今度はステーキなどをがっつり楽しみたいです。ごちそうさまでした。
駅前のマリカという建物の一階にあるお店。駅前の割には観光案内所目的でない限り入って来る人も限られてしまっているかも。その観光案内所がある階に３件お店が並んでいる。ワインバー、蕎麦屋さん？そしてこちらが一番しっかり食事とお酒が楽しめそうなお店。食事はもう終えていたのでワインだけでもいいか聞いてみると快くOKしてくれた。オーナーの男性は東京で働かれていたこともあり、レストランにすごく詳しい。アル・ケッチァーノさんはこちらのオーナーが扱っている羊を仕入れているそう。赤ワイン一杯（ちゃんと山形のワイン）だけなのに話しに付き合ってもらいいろいろな情報を教えていただいた。クマが怖くて羽黒山に行くのを躊躇していた私にとても良い所で行くのをすすめて下さったので、翌朝決行することも出来た（実際行ってみて天気がよく、クマに遭遇することもなくとてもよかった）鶴岡のことで何か相談したいことがあればこちらのオーナーが気持ちよく教えてくれることでしょう。
駅前のフードコートにあります。フードコートですが、アルコール類が充実しているのが嬉しいところ。【注文】●ちょい呑みステーキセットアルコール1杯付きで、ステーキとサラダなど1プレートになったオトクメニュー。ステーキは硬めでイマイチ。●飲み比べワイン（赤・白）3種類の飲み比べが楽しい●ソーセージ肉肉しいがっつり系のソーセージ。ワインにも良かったです。【接客】気さくな店長さん？は、ワインの説明など丁寧な接客でした。
花火見るために初めてきた鶴岡さてさて花火の場所取りしたので、あとは花火までの長〜い待ち時間とりあえず駅で時間潰そうと来たら見つけた鶴岡バルその中の肉バルさんの生姜焼きの写真に目を奪われてこちらへ定食やステーキ単品など各種あります注文はもちろん生姜焼き定食生姜焼きと言ってもスライスされた肉では無いです見た目ロースステーキ生姜の香り肉柔らかもう少しボリュームがあると最高ですが値段考えたら充分です
涼もうと思って駅前のマリカに入ったらフードコートがあったので休憩かでらに。庄内の素材を使ったお料理や月山ワインやドリンクなど地のものもいただけるので観光客にも気軽に立ち寄れる。今日は花火だから人が多いのかな？おつまみ系のメニューから肉系やパスタなどの食事系のお料理もあるし、フードコートなのにしっかりお酒とお食事が楽しめてついつい長居してしまいそう。
羽黒山、石段詣を終えて筋肉痛でガタガタの足を引きづりながら訪れたのは、観光と食文化の情報発信拠点「つるおか食文化市場FOODEVER」。山形の蕎麦やお肉料理が食べられたり、カフェ&バーで山形のワインやお酒が飲めたりと色々と楽しめるフードコートです。こちらでオススメのイチボのステーキを頂きましたが、火入れもバッチリ、美味しかった〜。何故かインドネシア料理のお店もあり、店主さんが一生懸命セールスしていたので、オススメの山羊の串を頂きました。山羊らしい味わいが美味かった！庄内の食は豊かだなぁ〜。カフェで頂いたエスプレッソがバカうまだった。
鶴岡駅は月山や湯殿山といった各観光地への拠点となる。公共のバスが中心なのだが、その本数は限られている為に便の間隔が長くなる。それなのに駅の待合室以外、これといった待ち合わせ場所に乏しい。スタバとかドトールとかが見当たらない。きっと一年を通してハイシーズンとそれ以外の落差が激しく、通年でカフェを使う地元の人も少ないからだろう。そんな事情の解決の一助なのか、駅前の観光インフォメーションを兼ねたFoodeverという施設には昼はカフェ、夜はバーになるお店が入っている。それにしても本当に営業してるのか？と思うほど店の客が少ない。広〜い店舗、座席数は30以上といった店でコーヒーを飲んでいたのは他に一人だけだった。空間を独占できた満足感よりも、次来た時、このお店あるのかな？という不安が先に立つような閑散っぷりだ。しかし、アイスコーヒーは美味しかった。余り飲食店にいなさそうな高校の先生みたいなマスターが時間をかけて淹れてくれた、からだと思われる。屋外は34℃。山形独特のフェーン現象で殺人的に暑い午後、特急待ちのひとときを、被災地で過ごせた。これが可能なのは、行政のバックアップのおかげだろう。民間の力だけで、誰も来ないアイドルタイムにコーヒー1杯を丹精込めて提供してくれるお店なんか、そうそうある訳がないから。
JR羽越線鶴岡駅より徒歩約2分、つるおか食文化市場FOODEVERマリカ東館1Fにあるお店「肉バル Yaku禄」。3月下旬の鶴岡滞在時の夜に訪れました。こちらフードコート内にあるバルです。この日は白ワインをボトルで呑みたい気分だったので、お店の方にメニューの中で一番辛口のワインをリクエスト。すると、「ソレイユ・ルバン ヴェルデレー/SoLeil Levant Verdelee」(4290円税込)をお薦めされました。料理は「大人気ソーセージ」(660円税込)「庄内野菜のピクルス」(385円税込)をオーダーです。「ソレイユ・ルバン ヴェルデレー」はグレープフルーツのようなフルーティーさと程良い酸味が美味しく、後味スッキリでグイグイ飲めちゃうワインです。「人気のソーセージ」は庄内豚のソーセージ。ナイフを入れた瞬間にブシャッと肉汁飛び散るジューシーさと旨味たっぷりの美味しいソーセージでした。「庄内野菜のピクルス」は胡瓜、人参、大根のピクルス。程良い酸味でワインのお供に美味しいおつまみでした。ワインも空いて、この日はこれにてお勘定しました。ご馳走様でした。
2023/7/16の以前のことですが、それはもうとてもとても美味しくいただきまして、今でもその美味しさを覚えているので投稿します。初めての山形、一人での鶴岡。映画を観に来たのだけどそれ以外なにもわからなくて、でもお腹が空いてしまって…そんな心細い状況のとき、お店の前を通って吸い込まれるようにお食事いただきました。お肉が柔らかくてカレーもデザートもとてもとてもおいしかった！またそちらに行ったらぜひ寄らせてください。
前回、お肉のクオリティーの高さに驚いて、ディナーで再訪です。だだちゃ豆を飼料にして育てたという特別な羊がお目当て。いつも置いてあるというわけではないそうなのですが今回はお目当ての羊をいただくことができました。あるけっちゃーのでも、鶴岡のスペシャルな羊を選んでいただきましたがこちらも遜色ないよねって思うくらいのクオリティー。場所柄カジュアルですが、お肉好きさんにはたまらないお店だと思います。予約制？でコースもOKみたいです。それと、FBなどにお休みの案内を載せてらっしゃるみたい。基本的は水曜がお休みですが、時折連休になったり、貸切になったりしています。・いかのガーリックソテー　800・舌平目のソテー　　1500・羽黒緬羊くらした（150グラム）　4200・庄内グリーンポーク（180グラム）　1880・パスタ　　　1300・グラス白（800（仏産カベルネソベニョンとシャルドネ））・グラス白（ソレイユルバン　シャルドネ）　800・グラス白（豊穣神話甲州）　500・プレモルジョッキ　500x2・ボトル赤　3800
JR鶴岡駅前、つるおか食文化市場1F「肉バル Yaku 禄」でお昼を食べることに。13時を過ぎていたのでご飯が終わったとのことで、日替わりパスタ「キノコのペペロンチーノ」¥1,320を注文。麺は細麺ですね。美味しかったです。ご馳走様でした！
電車の時間がまだあるので、つるおか食文化市場をぶらぶら。併設のフードコートにあったこちらに。ここは牛なんだろうなと思ったけど、豚の生姜焼き定食を注文。お肉は厚みもあって柔らかで美味しいし、ご飯もおいしかった。気軽に入れて酒類やつまみも充実してそう。今度来ることあればステーキ食べよう。
鶴岡駅近くでランチを食べようと探しましたが店が少なく、商業施設内にあるこちらのお店を発見！オープンスペースの雰囲気も良くお邪魔しました。メニューはたくさんありましたが、お得なランチメニューからオムライスとカレーをいただきました。オムライスはフワフワでソースの味は控え目、卵とライスの味を堪能でき美味しかったですよ。同行者のカレーは具だくさんでスープカレーに近く、スパイシーでこれまた美味しかったです。セットのサラダも地産地消で新鮮でシャキシャキ。デザートに、チーズケーキとクリームブリュレを食べましたが、濃厚で贅沢なランチとなり大満足でした！
肉バルとありますが、山形庄内のだだちゃ豆や庄内野菜がいろいろ楽しめます。お酒も美味しくて大満足のお店です！店主も気さくで感じが良い。ただビルの雰囲気が洗練されているとはいえず、行った時間帯はちょっと閑散としていて暗いので雰囲気はマイナスポイントかな。でもお肉も野菜も美味しくて、また鶴岡に行ったら寄りたいと思います！ありがとうございました。
本日訪問したのは肉バル Yaku禄。肉バル Yaku禄は、山形県鶴岡市の鶴岡駅すぐにあるバルです。肉バル Yaku禄は、鶴岡駅前施設で店舗を構え、お肉や直送でリーズナブルなお食事を頂く事ができます。鶴岡駅はランチをする場所が徒歩ではほとんどなく、諦めていて休憩場所を探していたところ、肉バル Yaku禄を発見。庄内牛や庄内豚と言った地元の食材を使ったプレート料理を出していたため訪問する事にしました。庄内牛のステーキ庄内牛は脂身がしっかりとして甘みある美味しさ。プレートを食べたのは何年ぶりかでしたが、庄内牛を満喫する事ができました。ごちそうさまでした
山形県鶴岡市。土曜だと言うのに駅前に人がいない。そんな駅前のビルの一階にあるフードコートの肉バルで、昼ごはんにステーキカレーを頂く。ステーキ定食よりも安く、ステーキがいただけるだけでお得。カレーも素揚げの野菜というこだわりだが、カレー自体は気をてらわずご飯に合う美味しいカレー。駅前にこれといったお店がないので、軽く食事をするにはおすすめだ。ごちそうさまでした。
前回、お肉のクオリティーの高さに驚いて、ディナーで再訪です。だだちゃ豆を飼料にして育てたという特別な羊がお目当て。いつも置いてあるというわけではないそうなのですが今回はお目当ての羊をいただくことができました。あるけっちゃーのでも、鶴岡のスペシャルな羊を選んでいただきましたがこちらも遜色ないよねって思うくらいのクオリティー。場所柄カジュアルですが、お肉好きさんにはたまらないお店だと思います。予約制？でコースもOKみたいです。それと、FBなどにお休みの案内を載せてらっしゃるみたい。基本的は水曜がお休みですが、時折連休になったり、貸切になったりしています。・いかのガーリックソテー　800・舌平目のソテー　　1500・羽黒緬羊くらした（150グラム）　4200・庄内グリーンポーク（180グラム）　1880・パスタ　　　1300・グラス白（800（仏産カベルネソベニョンとシャルドネ））・グラス白（ソレイユルバン　シャルドネ）　800・グラス白（豊穣神話甲州）　500・プレモルジョッキ　500x2・ボトル赤　3800
クラゲの展示で有名な、鶴岡市立加茂水族館に行った帰りにお邪魔しました。こちらはJR鶴岡駅前にある、つるおか食文化市場 FOODEVERにあるお店です。食事は電車の中ですることになり、お弁当を買いましたが、時間があったので、こちらで一杯いただきました。つまみは、多分、前菜盛り合わせかな。チーズ、サラダ、ローストポークなど、いい感じでしたね。お肉料理がいっぱいあるみたいなので、次回はゆっくりと食べたいと思います。
ちょい呑みステーキセット 1780円気まぐれ飲み比べ 3Grass 900円イカのガーリックソテー 880円生ビール 600円、梅酒炭酸割り 650円。
ちょい呑みステーキセット 1780円気まぐれ飲み比べ 3Grass 900円イカのガーリックソテー 880円生ビール 600円、梅酒炭酸割り 650円。
内川に架かる昭和橋から南に200M弱、昭和通り沿いにお店を構える「柏戸銀寿し」さん、テイクアウトやデリバリーでは利用していましたが、イートインは久しぶりになります。店内はカウンターとテーブル席のレイアウト、奥には座敷もあるようで、とても落ち着いた雰囲気、優しそうな店主さんが出迎えてくれます。メニューは海鮮丼の「二枚目」の1択で、＋50円でシャリの大盛りもできます。程なくして着膳、相変わらず豪華で綺麗な丼面とシャリのいい香り、食べる前に目と鼻で楽しむことが出来て、小鉢＆みそ汁が付きます。醤油にわさびを溶いて全体にかけてから実食、おそらくトッピングは数十種類で、食べ進めるとシャリの下にもネタが隠れている粋なはからい、小鉢の高野豆腐とみそ汁も美味でもちろん大満足のランチになりました。
お昼の13時半すぎに伺いました。2枚目ちらしだけしか提供していないようでしたが、食べたかったので お願いしました。コロナ前と比べると、器もネタも小さく感じましたが、味は変わらず 美味しかったです。筋子とtarakoが入ってましたwネタの仕入れ等 大変だと思いますが、長く続けていって欲しいと思います。お茶の器は大きかったです(*＞ｖ＜)ゞ
今日は鶴岡市。三日連続でラーメンだったので違うものということで、柏戸銀寿しさんへ。綺麗な店内。リフォームしたばっかなんかな。ちょっと奮発してお勧めの二枚目を茶碗蒸しセットで注文。底の深い器に盛られて二枚目登場。お味噌汁は甘海老の頭から良く出汁が出てて美味しい。二枚目はわさび醤油をかけてとのことだったので、わさび醤油を作って、少しだけかける。具材はいくら、とびっ子、筋子、たらこの魚卵に、マグロ、サーモン、鯛、金目鯛の魚、甘海老、蒸し海老、蟹ほぐし身ととっても具沢山。縦に深く掘って食べていくと、下の方はまた違う具材が入ってて、味が変わって面白い。茶碗蒸しは、銀杏と思って食べたら栗だった。栗が入ってる茶碗蒸しは初めて食べたな。全体がやや甘くなってしまっている。他にも丼もの色々あるし、握りも気になるからまた来よう。ご馳走様でした。
◯ 二枚目確か1,000円くらい鶴岡で暮らしていた時はリーズナブルで頻繁利用していました。丼の表面に海鮮がてんこ盛りになっています。丼の中段、ご飯とご飯のあいだに佃煮のようなものが入っていて、驚きある一品です。
メニューはひとつだけ。普通のちらし寿司かと思いましたがごはんの下の方にもネタが入っていてとても満足しました。魚卵系がたくさんあるのでしょっちゅうはこれませんが。
二枚目寿司。ザクザク掘って食べてく楽しさのあるお寿司(もちろん美味しい)
◯ 二枚目確か1,000円くらい鶴岡で暮らしていた時はリーズナブルで頻繁利用していました。丼の表面に海鮮がてんこ盛りになっています。丼の中段、ご飯とご飯のあいだに佃煮のようなものが入っていて、驚きある一品です。
内川に架かる昭和橋から南に200M弱、昭和通り沿いにお店を構える「柏戸銀寿し」さん、テイクアウトやデリバリーでは利用していましたが、イートインは久しぶりになります。店内はカウンターとテーブル席のレイアウト、奥には座敷もあるようで、とても落ち着いた雰囲気、優しそうな店主さんが出迎えてくれます。メニューは海鮮丼の「二枚目」の1択で、＋50円でシャリの大盛りもできます。程なくして着膳、相変わらず豪華で綺麗な丼面とシャリのいい香り、食べる前に目と鼻で楽しむことが出来て、小鉢＆みそ汁が付きます。醤油にわさびを溶いて全体にかけてから実食、おそらくトッピングは数十種類で、食べ進めるとシャリの下にもネタが隠れている粋なはからい、小鉢の高野豆腐とみそ汁も美味でもちろん大満足のランチになりました。
お仕事でお世話になっている方とランチのコースを頂きました。刺し身、煮魚、全てが美味しかったです。
ランチタイムで伺いました。一軒家の立派なお寿司屋さんです。食べログで検索してみると鶴岡市内ではトップクラスの評価のお寿司屋さんだったので入店しました。建物は新しく清潔感があります。お持ち帰りも専用コーナーもあります。エントランスに入って、また扉があるのですが、白い壁で木の香りが満ちているので良いのでいい感じでした。お店のカウンターでいただきました。お寿司屋さんはカウンターで食べるのが一番だと思います。店内はほぼ満席で、私の後から２組４人が来られましたが、入店待ちとなりました。人気店です。注文したのは「二枚目」というちらし寿司。ランチのチラシ寿司なんてあまった食材合わせた程度かと思ったのですが、予想を裏切られました。見た目は美しく食べて美味しい素敵なお料理でした。お客さん(女性)が感動して「宝箱みたいな！お寿司だ！」と言っていました。まさにそんな感じです。このチラシ寿司は二段構成になっています。上はイクラやエビとタラコとマグロとキュウリ。下にはカニやイカなどの別の具材があります。上と下で味が違うので二つの味を楽しめます。お椀が上質な感じでなのも良いです。茶碗蒸しがついているセット(1200円)にしました。茶碗蒸もまた器が素敵です。具材として栗なども入っています。思ったよりしっかりし具材の茶碗蒸しでした。この日、お店はお2人でまわしておられるようなので、お料理の提供にはちょっと時間がかかっていました。良いお店に行けて良かったです。点数は3.5あってもおかしくないお店です。※レビュー時3.40※交通:鶴岡駅の観光案内所で無料の自転車を借りて１０分ほどでたどりつけました。※山形県外の方も入店可能でした。入店時に県民チェックはありません。※ランチはならぶ可能性あり。※夜は予約を推奨します。
以前から行きたか山形県鶴岡エリアのお寿司屋さんです・・・・！！ここは何が有名かと言うと「ちらし丼」です。メニューの名前が面白く二枚目ちらしと書いてある。注文して食べてみると、とにかく具が色々入っていて食べるたびに味が変わり楽しめます。また、茶碗蒸しセットが少しお得だったので茶碗蒸しもつけて食べたが残念なのは銀杏ではなく栗が入っていたことでした。また、量が少し物足りなく山形牛のたたき丼も注文して食べましたが肉が固くていまいちなのでおすすめはしません。
今日のランチはお寿司をいただきます✨出前・お持ち帰り・もちろん店内でのお召し上がりが出来るお寿司屋さん✨そして庄内の食材が食べられるお店✨『柏戸銀寿し』 さんで寿司屋の海鮮ランチです✨テイクアウトで利用させていただく事の多いお店です✨各種「寿司弁当」「お惣菜」を用意し電話での予約が便利でおすすめ！当然店内でのお召し上がりもOK鶴岡駅から県道R350号線沿いに進むと通称昭和通り本町1丁目辺りで信号の右手角地に「召しませ二枚目柏戸 銀寿し」の看板が目に入ります！昭和通り沿い手前側の建屋「和食 惣菜」の看板がある方がテイクアウト品を販売する店舗です！そこから奥まった母屋の方がお寿司を提供してくれる店舗になります！店内はカウンター8席 テーブル4卓16席 お座敷1階4～5名 2階12～18名　全40席でゆったりとした店内✨本日はお店で名物どんぶりをいただきます！暖簾をくぐると明るいスタッフさんがお出迎えお席へ案内してくれます✨ランチタイムのお勧めはサービスどんぶりですね✨（11:00〜14:00）◇「二枚目」（寿司ネタたっぷりの海鮮丼）◇「もっとも」（カニたっぷりな丼）◇「いか様」（イカとカニたっぷりな丼）◇「坊ちゃん」（穴子の丼）◇「孫娘」（かにの身たっぷりのちらし）◇「寄り道」（山形牛のたたき丼）◇「親孝行」（いくらと鮭の親子丼）全品 お味噌汁・小鉢 付き（ご飯の大盛りも可能 ￥50増し）セットメニューにも出来ます✨◇「茶碗蒸しセット」◇「かに揚げセット」沢山のニューから「二枚目」「カニ揚げセット」「親孝行」「茶碗蒸しセット」「岩牡蠣」が本日のオーダーメニュー✨◆「二枚目」柏戸銀寿し さんの名物丼です✨ご飯の上に散りばめられたかに・たこ・いくら・たらこ・すじこ・えびっこ・かずのこ・まぐろ・しめさば・あなご・きゅうり・かんぴょう・だまご…etc30種類以上の豪華な海鮮ネタをふっくら艶々な「ひとめぼれ」と一緒に食べ進めていくと中からも鮮魚が出てきてビックリ仰天w(゜o゜)w驚きの二層式満足どんぶりです(^o^)・お味噌汁 しっかりと海老の旨味お出汁の効いた海老汁です✨お寿司屋さんのお味噌汁って美味しいですよね！・小鉢 今日の小鉢は山菜ぜんまいの煮付け煮汁を含んだ油揚げの旨味が抜群です。ご飯が進みお酒にもよく合います✨◆「カニ揚げセット」セットはどのメニューにもプラスする事が出来ます✨ソフトシェルクラブ（脱皮したての甲羅が柔らかいカニ）をから揚げにしたまるごといただくカニレモン汁をかけて美味しくいただきます✨◆「親孝行」いくら・さけ の親子海鮮丼です✨いくら・キュウリ・すじこ・わさび の彩が好く配膳された時に「わ～綺麗いくらの宝石箱や～」となります（笑）プチプチした食感で塩味も丁度よい いくらの醤油漬けが美味しくいくらを食べ進めるといくらの下から顔を出すサーモンも美味しい✨食べ方の演出も楽しく美味しく楽しくいただける丼です✨・お味噌汁 は美味しい海老汁・小鉢 ぜんまいの煮付け美味しくいただきました✨◆「茶碗蒸しセット」セットはどのメニューにもプラスする事が出来ます✨口当たりがツルンとした茶碗蒸しというよりもプリンの様な食感です！ただ「茶碗蒸し」は、もう少しお出汁が効いてた方がいいですね…出汁の旨みがあまり感じられなかったかな…ちょっと…残念◆「天然岩牡蠣」明るいスタッフさんからのお勧め品新潟県山北町笹川流れで水揚げされた牡蠣だそうです！レモン汁をかけてさっぱりとプリッとチュルンといただきます✨当然クリーミー新潟産の岩牡蠣も美味しいね✨「柏戸銀寿し」柏戸は鶴岡市櫛引地区の出身の名横綱柏戸剛（本名富樫剛）その縁故者横綱柏戸の弟さんが始められたお店地元民から観光客迄、幅広く愛される人気なお寿司やさんです✨ランチ、お持ち帰りメニューございます。出前、お持ち帰りの注文承ります。明るいスタッフさんからのお声掛け✨PS.鶴岡地域 食べログ評価が廻るお寿司の方か上なんてことは有り得ません！(廻るお寿しも他の地域に比べたら絶品である事は間違いありませんけどね)『柏戸銀寿し』 さんお勧めします！Pay Pay 使えます✨営業時間お食事処：　 11:00～18:00(L.O17:00)お持ち帰り：　 10:00～19:00(L.O18:30)日曜営業定休日：　月曜日・不定休月1日
鶴岡のお寿司屋さんお店は綺麗ですお持ち帰りもされているようですランチは丼がメインのようですが握りも頼めます1品料理はあまりないようです特上握りと蟹の揚げ物、茶碗蒸し納豆巻きをオーダー蟹はそのまま食べられるソフトシェル茶碗蒸しは甘く感じました握りは…特筆することはないかな納豆巻きはひき割りではないのですね地域柄でしょうか…丼系はコスパも良いようで地元で人気のお店のようです
カフェめぐりをお休みして、鶴岡までランチに出かけました。有名なお店でお寿司を食らう。。。「柏戸」と言えば大横綱ですよね～こちらで一番人気の「二枚目+かに揚げセット」をいただきました。1,320円。安いです。いくら・かに・筋子・とびっこ・たらこ・まぐろ・サーモン・あなご・いか・たこ・甘エビ・かずのこ・しめさば・たまご・きゅうりの漬物・きゅうり・・グリーンピースなどなど色とりどり。メニューによれば３０種類の具が入っているそうです。箸を入れる度に違う味が楽しめます。まさに「宝石箱や～～～♪♪」見た目は小さな器ですが、満腹になります。セットでカニ揚げを注文。脱皮したばかりの渡りカニの揚げ物で柔らかいです。
お昼の13時半すぎに伺いました。2枚目ちらしだけしか提供していないようでしたが、食べたかったので お願いしました。コロナ前と比べると、器もネタも小さく感じましたが、味は変わらず 美味しかったです。筋子とtarakoが入ってましたwネタの仕入れ等 大変だと思いますが、長く続けていって欲しいと思います。お茶の器は大きかったです(*＞ｖ＜)ゞ
山形県の鶴岡市にある寿司屋さんです。一階には、カウンター席、テーブル席がありました。総菜屋さんも併設されているようで、持ち帰り弁当なども購入できるようです。■頂いたメニュー・二枚目+カニ揚 ¥13202017.17一人ドライブの夕食は、海鮮ものが食べたくなり、入れそうなお店を探していた時に見つけたお店です。通りに面した表玄関の他に裏口もあるようです。早めの夕食で、他にお客もいない中で訪れました。一人で寿司屋のカウンター席に座るほど、場慣れしていないので、静かなテーブル席に座りました。メニュー表より、海鮮丼がおすすめらしいので、【二枚目】と呼ばれる海鮮丼をカニ揚げ付きのセットで注文しました。テレビの音だけが静かに流れる清潔感のある店内です。海鮮丼は、厨房で作っているようで、カウンターに立つ板前さんは手持ちぶたさに見えました。お寿司を頼まなくてごめんね。御膳に乗せられた【二枚目】が配膳されました。見た目ちっちゃな深ぞこの可愛い器にぎっしりと具が詰められています。海鮮丼は、いつも豪快な盛りを見てきたので、今回のは随分とかわいらしいです。添えられたわさびを醤油に溶かして、器にかけて頂きます。かわいい具を箸でつまんで味わいながら、酢飯をすくって食べ進めていきます。具は、上段と底に入っていました。セットの揚げカニはソフトシェルと言うくらいで、殻も柔らかく美味しくムシャムシャと全部頂きました。鳥の唐揚げみたいに、いっぱい食べてみたいと思いました。遅い昼飯と早い夕食でしたが、お腹は丁度良いくらいになりました。ご馳走様でした。
３月中旬の日曜日昼に伺いました。場所は鶴岡銀座商店街の一本西側の昭和通り沿いにございます。駐車場は店舗前に３台分と北側月極駐車場に数台程度でしょうか？。この日は、上山から真っ直ぐ鶴岡へ、庄内地方にはご縁があり、年に数度は訪れておりますが、こちらのお店はとんとご無沙汰しておりました。丁度鶴岡到着が昼時だったので、こちらを思い出し１５年振りくらいに「二枚目」でも食べましょうということでの訪問となりました。店内のキャパは４人掛けテーブル２卓、２人掛けテーブル４卓、カウンター８席ほどです。１２時少し前の訪問となりましたが、休日のためまだ３割ほどの混み具合でした。約１０分で着丼いたしました。隣の汁椀と並べると器がやや小振りにも見えますが、底まで真っ直ぐな構造になっていますので、ご飯の量は充分だと思います。刺身が乗りその上にいくら・かに・筋子・とびっこ・胡瓜・グリーンピースなど色とりどり、メニューによれば３０種類の具が載っているそうです。食べ進めていくと底の方にも具が沢山入っているので、底が深くても最後まで美味しく頂ける工夫がされています。大食いの小生には若干足りないような気もしますが、プラス５０円で大盛りも可能なようです。これで９５０円税込はちょっとお得感がありますね。１５年振りに戴いた美味しい「二枚目」でした。ごちそうさまでした！！。
気ままに山形県内を走り、観光し・・・そろそろお腹が空いた！こういった土地勘があまりない所で役立つのが「食べログアプリ」！これ、ホント助かります★朝ラーメン食べたし、麺以外で探すとこちらのお店がヒット！早速ナビで向かうことに。順調にお店付近まで走ったものの、駐車場が結構狭くて入れるのかなり苦労しました。（後で気づいたけどこちらのお店、入り口も駐車所も２か所あるんですよ！）店内は広くてお寿司屋さんというより小料理屋？さん？テーブル席もカウンターも、個室も、２階も・・・といろんなシーンで使えそう。そしてまだ新しく雰囲気はとても良いです★カウンターに座らせてもらい、メニューを見ると・・・面白いネーミングのものがたくさんある！（一部写真に撮って来たので、お暇な方は見てみて下さい）今回は「二枚目　一人前　９５０円（税別）」を注文です★こちらのお店で超うれしかったのは、メニューにあるこの言葉！～アレルギー等でお召し上がりできない具材がありましたら、お申し付けください。出来る限り対応させていただきます～メニュー表にこの言葉があるのは、初めて見たかもしれません・・・アタシの様に、アレルギーを持っているものとしては、大変ありがたいし助かる言葉です（涙）お言葉に甘え、エビとカニ（アレルギー）を抜いてもらうようにお願いしました。待ち時間はさほどなく、ちょっと小さ目、でも深さがある丼が登場！それに小鉢が１つ、それとみそ汁。丼は底にまで具材が入っているとのことで、最後まで楽しめるようになってました。酢飯は酢があまり効いていないタイプ。具材はかなりの種類入ってました！しかも食べやすく小さ目にカットされています。おみそ汁はふのりでしたが、他の方のレビューを見ると本来はエビの頭が入ってるみたいですね。これもアレルギー対応してくれたようです★小さ目だけど深さがあるので、酢飯がぎっちり！おなか一杯酢飯が食べれます。見た目にも美しい１杯でした。アレルギー対応を前面に出してくれていたことだけでも大感動！！！なので点数高めになってるかもしれません（汗）思いがけずお腹いっぱいお寿司を食べることができて、とってもよかったです★ごちそうさまでした。
お持ち帰りでいただきましたので、味、コスパの評価のみとさせて頂きます。噂の、二枚目というちらし寿司を頂きました。小さな醤油皿みたいなものがついていて、そこでわさび醤油を作ってくださいとの指示。器は小ぶりですが、中にはところ狭しとネタがぎっしり。更には、ご飯の底にまで海鮮ネタが隠れているという遊び心もあって良いです。この海鮮ネタの種類の多さは半端ないと思います。一つ一つのネタも、プリプリとしていて美味しい。これで、840円とはなんとお得なのでしょう。オススメの一品。
庄内食材をふんだんに使った手づくりの豊富なメニュー「定食」各種を気軽に楽しめる城下町鶴岡市民に愛され続ける憩いの庶民派食堂！仕事帰りに(^o^)『大衆食堂 定食屋』 さんで定食ディナーです✨日本海に注ぐ一級河川赤川の土手を右手に見ながら北上する(酒田方面からだと南下するイメージ！二車線バイパスなのでお店を過ぎた先でＵターンしてください)鶴岡市内をバイパスする国道R112号線JR羽越本線の線路下を潜ったちょい先の道形町国道沿いの左手に「定食屋」「Coca Cola」の看板がめじるしの大きな一軒家(イエローハットさんのお隣)私も妻も○十年前の高校生の頃からお世話になる(^o^)(その昔は鶴岡警察署脇にて営業しておりましたネ！久しぶりのレビューです)「食の都庄内」の元気なお店！ご家族、そして近所のおばちゃんで切り盛りするアットホームな雰囲気も魅力な所駐車場は、お店前に8台　徒歩3分ぐらいのところに5台ぐらい(お店前が満車でも諦めないでネ！)お客様は、老若男女お仕事中の方や ご家族連れ・カップル と客層広く市民に愛されている事が伝わります！店内は正面にカウンター席　左右に小上がり席　40席アルコール消毒継続中しっかりと手指を消毒して入店して下さい。つけっぱなしのTVがお決まりのローカルスタイル！基本お冷はセルフサービスなのでおばちゃんの案内に従ってお冷を持って着席ください注文後は本棚にある単行本を読みながらお待ちくださいネ！「ご飯・みそ汁 のおかわりはセルフサービスですカウンターまでお越し下さい」と変わらないスタイル！この美味しさですべて1100円以下のお値段と庶民の味方なのです(笑)その名も the『定食屋』名の通りメニューは豊富で定食は勿論単品and一部ハーフのメニューとしてオーダー出来ます✨(単品は100円引きになります)さて本日は仕事帰りに部下を連れての訪問「ジャンボカツ定食」ではなく◇焼肉定食 ... 850円◇塩サバ定食 ...1,000円◇レバニラ炒め定食 ... 850円をオーダーです！◆「焼肉定食」私のオーダーでこちらもお勧めしたいメニューです✨焼肉/小鉢/お漬物/ご飯/お味噌汁 の内容◇小鉢季節の旬食材を使う小鉢は日替わりの一品でおふくろの味っていう感じのどこか懐かしい味付けです✨(その昔は、theおばあちゃん料理って感じで私は苦手でした...<(_ _)>ペコリ)◇焼肉庄内豚でしょうか??！大き目の豚ばら肉を使った味付けは「生姜焼き」よりやさしい甘みのあるタレしっとりジューシーな食べ応えのある「豚ばら肉」に嬉しい！山盛りの千切りキャベツが一緒に盛付けられています✨マヨネーズを掛けていただきます✨(マヨネーズが必要な方はおばちゃんにお声がけ下さい)◇ご飯なんと庄内米で一番人気！「甘み」「うまみ」「艶」に優れる「つや姫」ご飯"ふっくら"炊き上がったご飯はお代わりOKお代わりの際はお茶碗を持ってカウンターからおばちゃんにお声がけして下さいネ！美味しすぎて炭水化物取りすぎ注意(^o^)(地元の農家さんから直接仕入れるこの美味しいお米の購入も可)◇お味噌汁たっぷりワカメに木綿豆腐味付けは濃い目です。◇お漬物生姜と胡麻の風味に"ぽりぽり"の歯ごたえの「青かっぱ漬」"ぱりぱり"食感心地よい黄色い定番の「沢庵漬け」定番です！◆「レバニラ炒め定食」レバニラ炒め/小鉢/お漬物/ご飯/お味噌汁 の内容◇レバニラ炒めニラ・もやし・たまねぎ・レバーたっぷりテンコ盛りです！味付けはオイスターでアルコールの肴にも良さそうですね！勿論ご飯にも合います！(ご飯お替わり必至ですね！)オーダーを受けてから焼き上げるので少々お時間をいただきます！メニュー到着は一番最後になりました(^o^)◆「焼魚定食 塩サバ」塩サバ/小鉢/お漬物/ご飯/お味噌汁 の内容◇塩サバ大きな切り身です！しっかりと脂がのり引き締まった身は、あっさり塩味柵切りレモンが付属するので搾って振りかけサッパリと美味しくいただきます！昔から変わらない若々しく見えるマスター本日も美味しい定食ご馳走様でした✨別日のphotoもあっぷします！◆「カキフライ定食」◆「唐揚げ定食」pay pay 使えます✨営業時間： 11:00〜15:00　17:00〜20:00日曜営業定休日： 木曜日
平日の19:30というラストオーダーギリギリに入店。この時点で私は申し訳なさそうに注文するが、元気に返事をしてくれてしっかり美味しいレバニラが出てきました。会計の際も目を見てありがとうございましたと胃袋だけでなく気持ちも暖かくなりました。ごちそうさまでした。
鶴岡警察署のほど近く、国道112号沿いにお店を構え定食・丼・麺類を提供している「大衆食堂 定食家」さんに約4年ぶりにお邪魔しました。相変わらず激混みの大繁盛店で今回は「チーズカツ定食」をーオーダー、揚げたて熱々のチーズカツにたっぷりの野菜サラダ、小鉢と漬物がセットになっている豪華な定食です。チーズカツにはソース、ソース＆レモン、ソース＆辛子、ソース＆レモン＆辛子をつけて味変、衣がサックサクで中はジューシー、もちろんご飯がどんどん進みます。満腹大満足での退店、またお邪魔します。
ボリュームたっぷり！ホルモンでスタミナ補充！お椀いっぱいのご飯でもホルモン一口でご飯をかき込むのはその倍であっという間に空になったお椀に。東北ならではの濃い味がある意味優しくて思わず涙が溢れそうでした。春はお別れの時期ということもあり、地元を離れる私にとって足を運べてとても嬉しかったです。今度は新たにできた友人を連れて、また帰ってきます。
今日はご飯ものを食べたくてこちらに‥約5年ぶり位でしょうかホントに久しぶりです。個人的にご飯ものといえば揚げ物かなぁ(笑)なので、ジャンボカツ定食と野菜炒め定食をオーダーし約10分程度。野菜炒め定食が早めに到着、野菜もご飯も半端ない‥こりゃ見ただけでお腹がいっぱいになりますね(笑)味付けは可もなく不可もなく‥ジャンボカツは、ジャンボというかワラジみたいな感じでかなり大きめだが、なんとか完食できました‥それにご飯、味噌汁がお代わり自由とあって、労働者や若い方々はそれを目あてに来るんでしょうね！値段はそこそこ上がってますが、ラーメン一杯より安価だしお腹がいっぱいになります♪(´ε｀*)
当初の目的のお店がやっていなかったのですが、米を食べたく定食屋さんへGO！入店までは生姜焼きでも食べようかと思っていましたが、我々の直前に入店したお兄ちゃんが「カツカレー」と…もう頭からカツカレーが離れることは無く、私も連れもカツカレーに(;^_^A辛すぎず家庭的だがスパイスの効いた美味しいカレーに、程よく脂身が入るカリカリのとんかつ！とてもおいしゅう頂きました♪ごちそうさまでした！
午前中の用事を済ませ、ランチタイムに寄りました。駐車場が少々狭いですが、小型車で移動しておりましたから難なく駐車出来ました。12時頃入店致しますと、広い店内ですが先客まばら。車移動が前提のお店ですから、場所的にまぁこんなものでしょう。客層は全て働き盛りの男性です。カウンターに陣取り、メニューを眺めてチキンカツ定食700円に決定、TVを見ながら出来上がりを待ちました。おおよそ8分で完成、カウンター越しにお盆ごと受け取りました。大きな一枚のチキンカツと思いきや、二口サイズに小分けされたチキンカツが多めに盛られています。これはこれで食べやすいのかな。早速、頂きます。カリっという感じに近い上がり具合で、チキンは胸肉。硬めの弾力を感じますが、肉の水分は程よく保たれています。カウンターにあるソースを掛けて頂きました。しかし、量が多いですね。サイズが大小あるのですが、小さめのチキンカツは更に硬めの仕上がりでした。この時、歯の治療をしていたので全体が硬めのチキンカツは食べるのに大変でした。とにかく量が有るので、満腹が約束されています。お店は年期が入っておりますから、その点は理解しましょう。
以東岳登山のあと近くの温泉にきたので、土曜の夕方5時半頃こちらに寄ってみました。その名も「定食屋」とはベタな感じもしますが、地元の方々に愛されるお店なんですね。入った瞬間に分かりました。夕飯には少し早いですが結構入っていますね。お客さんは女子2、男子3といずれも20台な感じ。お店の外観からは失礼ながら想像できません。待ってる間にも20台の男子2人と、50台のおじ様も入店。メニューをみて、ジャンボかつ定食(900円)をオーダー。ライスと味噌汁はお代わり自由だそうです。待つこと4分で提供されます。ジャンボだけあってデカイです。ソースをタップリかけて頂きます。先ずはお味噌汁。ワカメが沢山入っていていい味が出ています。小さな角切り豆腐とあいまって旨いですね。トンカツの肉質も柔らかく上質な脂の味がします。衣がサクサクしていて厚めの肉がジューシーで旨いです。ご飯と味噌汁はお代わり自由なのですが、年齢を考えてやめておきました。あっと言う間に完食。地元の各世代に愛されるお店、いいですね。千葉からはなかなか来れませんが、近くに来たらまた寄せて頂きます。ごちそうサマでした。
肉定食と塩鯖定食を注文しました。ご飯、味噌汁、漬物、一品料理を含めて全てクオリティ高く、美味しくいただきました。ご飯と味噌汁おかわり自由なのも嬉しい。値段もお安いです。
鶴岡警察署のほど近く、国道112号沿いにお店を構え定食・丼・麺類を提供している「大衆食堂 定食家」さんに約4年ぶりにお邪魔しました。相変わらず激混みの大繁盛店で今回は「チーズカツ定食」をーオーダー、揚げたて熱々のチーズカツにたっぷりの野菜サラダ、小鉢と漬物がセットになっている豪華な定食です。チーズカツにはソース、ソース＆レモン、ソース＆辛子、ソース＆レモン＆辛子をつけて味変、衣がサックサクで中はジューシー、もちろんご飯がどんどん進みます。満腹大満足での退店、またお邪魔します。
定食屋さんで本日はミックス定食を注文。写真のミックス定食は向かいの席の連れからカツをふた切れもらった後の写真です。笑ハーフのもつ煮も合わせて注文しました。ご飯、味噌汁がおかわりできるのはありがたいですね。お米大好きです。ミックスの中身はカキフライにエビフライ、コロッケにトンカツと食べ応え抜群。ご飯が進みます。付け合わせの小鉢も十分の食べ応えです。もつ煮もほかほか、もつはとろとろで寒いこの時期にはもってこいですね。このボリュームで300円はありがたい。少し食べ過ぎました。笑次回はカツ丼をいただきたいです。
定食屋さんで本日はミックス定食を注文。写真のミックス定食は向かいの席の連れからカツをふた切れもらった後の写真です。笑ハーフのもつ煮も合わせて注文しました。ご飯、味噌汁がおかわりできるのはありがたいですね。お米大好きです。ミックスの中身はカキフライにエビフライ、コロッケにトンカツと食べ応え抜群。ご飯が進みます。付け合わせの小鉢も十分の食べ応えです。もつ煮もほかほか、もつはとろとろで寒いこの時期にはもってこいですね。このボリュームで300円はありがたい。少し食べ過ぎました。笑次回はカツ丼をいただきたいです。
鶴岡警察署のほど近く、国道112号沿いにお店を構え定食・丼・麺類を提供している「大衆食堂 定食家」さんに約4年ぶりにお邪魔しました。相変わらず激混みの大繁盛店で今回は「チーズカツ定食」をーオーダー、揚げたて熱々のチーズカツにたっぷりの野菜サラダ、小鉢と漬物がセットになっている豪華な定食です。チーズカツにはソース、ソース＆レモン、ソース＆辛子、ソース＆レモン＆辛子をつけて味変、衣がサックサクで中はジューシー、もちろんご飯がどんどん進みます。満腹大満足での退店、またお邪魔します。
鶴岡警察署のほど近く、国道112号沿いにお店を構え定食・丼・麺類を提供している「大衆食堂 定食家」さんに約4年ぶりにお邪魔しました。相変わらず激混みの大繁盛店で今回は「チーズカツ定食」をーオーダー、揚げたて熱々のチーズカツにたっぷりの野菜サラダ、小鉢と漬物がセットになっている豪華な定食です。チーズカツにはソース、ソース＆レモン、ソース＆辛子、ソース＆レモン＆辛子をつけて味変、衣がサックサクで中はジューシー、もちろんご飯がどんどん進みます。満腹大満足での退店、またお邪魔します。
懐かしのお店。
今日はご飯ものを食べたくてこちらに‥約5年ぶり位でしょうかホントに久しぶりです。個人的にご飯ものといえば揚げ物かなぁ(笑)なので、ジャンボカツ定食と野菜炒め定食をオーダーし約10分程度。野菜炒め定食が早めに到着、野菜もご飯も半端ない‥こりゃ見ただけでお腹がいっぱいになりますね(笑)味付けは可もなく不可もなく‥ジャンボカツは、ジャンボというかワラジみたいな感じでかなり大きめだが、なんとか完食できました‥それにご飯、味噌汁がお代わり自由とあって、労働者や若い方々はそれを目あてに来るんでしょうね！値段はそこそこ上がってますが、ラーメン一杯より安価だしお腹がいっぱいになります♪(´ε｀*)
メニューを左から順番に食べるメニューマラソンはまだまだ終わりません。焼き魚3種とゲソ唐揚げをスキップして大分ショートカットしちゃいましたが・・・・・・なんかそそられなくて・・・まぁ、そのうち・・・・・・。今日はホルモン煮込。丼にたっぷり入った煮込はしょっぱくて、柔らかいのにしっかり噛むこともできて、ご飯が進みます。あー、最後は残った汁にご飯入れてかきこみたくなっちゃうなぁ・・・でもここは家じゃないからなぁ・・・・・・がまんがまん。今日もご飯をおかわりして満腹。ごちそうさまでした。
一度目は臨時休業、二度目は早仕舞ひ、三度目もまた臨時休業。果たして四度目の正直はありや、否や、と疑念を胸に抱きつつ、鉄の車を駆りておよそ二十五里の途を急ぎたり。時刻は正午、飲食店にとつては最も慌ただしき刻限である。到着するや否や、客名簿に筆を執り名を記す。しかし小生が常日頃用ゐる偽名は、ここでは使ひ難し(爆)この日も残暑は烈しく、我ひとり店頭の待合に留まり、妻と犬どもは車中に退避せり。運が良いのか回転率が高いのか、程なくして名を呼ばれる。さて、かの偽名の主がこの店に来訪すれば焼飯は必食、と「社長独語」なる随筆に幾度も書かれてある。読む者にしても、さすがに影響を受けぬはずもない。我もまた、「いつかは食してやらん」と心に期すところあり。かくして四度目にして漸く注文に至る。焼飯のみではやや心許なく、ついでに小味噌拉麺も所望す。妻は担々麺を選ぶ。店内は家族連れにて満ち、厨房を望む向座より小上がりに至るまで人影絶えず。先ほど通り過ぎた「飯や田代」もまた、行列の盛況ぶりが目に留まる。鶴岡の民は休日の昼に家で食べるなど、野蛮な習慣を好まず、外食こそが正しい休日の過ごし方と心得ておるらしい。いや、実に感心すべきことである。思ひを巡らすうちに、焼飯と小味噌拉麺が卓上に運ばる。まず期待の焼飯をひと匙。――うむ、これは旨い。某煉獄氏の言葉を借りれば「うまい！」と声を上げたくなる類である。偽名主が「ひるみ」をする度に必ず食すといふのも頷ける。主さらに曰く、ここ「なるみ」では半焼飯ではなく、必ず一人前を食すべし。目の前で炒められしものを食すが最も美味なりとの教へである。ちなみにこの焼飯、塩加減は絶妙にして、具材は卵と焼豚のみ。気を衒はず、潔く、まことに素直なる旨さなり。小味噌拉麺は小といへども分量はかなりのものにて、両者を併せればたいていの者の腹を満たすに足る。気持ちとしては半焼飯をもう一品追加せんかと思はるほど、絶品なり。いつか夜に「よるみ」してみたしと思ひつつ、我らは満足の胸を抱き店を後に辞し、我等を待つ犬達の元へと行きぬ。
平日の12時ごろに6人で訪問。離れた席で待ち時間なしで入れました。ランチの定食はサラダ、漬物、半ライス、半ラーメンがセットでついてきて、かなりボリューミーでお得でした。キクラゲと豚肉の野菜炒めを注文。どれも美味しく満足でした。
11時過ぎに入店も、席は半分以上埋まっている。地元では人気のお店です。ここのお店に来たら、こちらの一択。坦々マーボーメン。ゴマもたっぷり入っててうまい！追いラー油をして辛みをアップ。汗をかく量も一気に増えます。そして、一緒に頼むチャーハン（家族でシェア）がまたよく合うんですよ。大満足でございます。帰り際、待ちの人もおりました。
湯浜温泉からの帰路、折角なので鶴岡市管内で何か頂いていくことに。家内が五目あんかけ焼きそばが食べたいというので「中華」で検索してヒットしたこちら。場所的にもおあつらえ向きに帰路の途中。到着は10：40。広い駐車場には先客無し。開け放たれた厨房の窓からは下拵えに勤しむスタッフの声が。11時丁度に入店。お～！、明るく綺麗な店内。第一印象はすこぶる付きで芳しい。半分は小上がりなので地元の宴席仕様かも。お好きな席へと案内されたので窓際へ。予習済ですのでオーダーは既に決まったオーダーを。則ち、麻婆ラーメン（味噌）、五目焼きそば、餃子。まずは麻婆ラーメンがやってまいりました。アッツ熱なので火傷注意！。野菜系をメインに色々なものが入ったベースは秀悦！。その中にアッサリ系ながら奥深い味噌の味が包み込まれています。多くの中華系の店のラーメンスープは割と場当たり的な場合も多いのですが、こちらのは違いますよ。そしてやや細めの麺の食感もまた素晴らしい。餡に包まれた以上の滑らかさが感じ取れます。こちら、麺にも拘りがあるらしい。きっと単なるラーメンも素晴らしく美味いに違いない事でしょう。麻婆ラーメンには味噌の方が合うのかも。そこへ花椒控えめな麻婆豆腐。きっとこれは敢えて調整されているようで、スープも良く味わってほしいと願うご店主の自信の表れかも。次いで五目焼きそば。麺の焼き入れはバッチリで中々のボリューム。醤油系を基調としていますがオイスターソース等他の要素も多く、バランスのとれた優しい仕上がりがリピートを誘うのでしょうね。丁寧な包でジューシーな餃子も素晴らしい。食べている途中、気付けば満席、満車。待っている方に席を譲る事にしましょう。ごちそうさまでした。
平日休みをもらえたら、必ず行ってみたいと保存しておいたこちらのお店、ようやく実現に至りました。しかし、酒田市内からは結構遠かった‥扉を開けると「いらっしゃいませ～」と、お出迎え！オペレーションしている方々が5人はいるかなぁ？全員の声で、しかも高らかに‥(笑)なんだかとっても気持ちがいいもんです♪食べログの口コミを見ると、平日ランチ2番の注文が結構多かったので、例にならって即注文。接客もまた気持ちがいい♪あまり時間もかからず着丼し、さっそくラーのスープを‥おお～生姜の効いたスープが旨い！キクラゲと玉子、豚肉の炒め物は、さすが町中華だけあってとってもいい味付けでした。が、自分にはちぃと油が多かった‥(^_^;)ｱｾなんとご飯のお代わりもサービスと、至れり尽くせり｡｡なので、少々お代わりもいただき満腹です！最後に食後のコーヒーまで呑んで、ハイおしまい！ごちそうさまでした‥(*-(*_ _)ﾍﾟｺﾘ
〈五目揚げ焼きそば　990円〉太い揚げ麺のあんかけ焼きそばで具材は白菜、木耳、豚肉、人参、タケノコ、うずらの卵。スープ付。入口付近に「なるみの人気メニュー」が記入してあり、担々マーボーメン、マーボーメンのみそとしょうゆが人気のよう。五月連休遅めの時間だがお客さんは多い様子。平日限定のランチで半ラーメン、半ライス、サラダと漬物が付いたセットメニューがある。
店舗入り口に人気ベスト3が表示してあり、なんとすべてマーボー〇〇！だいぶ寒くなってきたので、ここはマーボーラーメンのみそ味でもいっちゃいましょう！熱さにも辛さにも弱めの40代後半男性ですが、こんな私でも美味しく頂けるちょうどいい辛み♪連れが坦々マーボー麺を食べましたが、私にはちょっと辛さが…( ；∀；)今回2回目ですが、人気店になるのもうなずける味と店員さんの対応♪ごちそうさまでした！また来まーす！
2022.10.30今日は、山形で麺カツです。鳴子峡は渋滞予測なので、鍋越峠経由で山形に入りました。ちょっと遠回りですが、仕方ない。中央自動車は混んでます。目指すお店は、三川町にあります。しかし、休業日でした。ちょっと迷って、まるみさん訪麺です。相変わらず、駐車場には車がいっぱい。空きスペースをなんとか見つけ、無事ピットイン完了。時刻は11:30。まさにピークだね。入店するとカウンターへご案内。メニューを確認して、焼肉ラーメン醤油を発注です。厨房では、二人の調理人が流れるような所作で、次々と料理を仕上げています。程なくして、注文の品の登場です。具材は、豚肉と玉ねぎ、ピーマンです。オーソドックスな構成です。ただ、豚肉は、一手間かけられていて、片栗粉でコーティングされてます。味がよく染みてます。スープはしつこくなく、ちょうどいい塩梅です。麺は中細よりやや太め。表面はつるんとしてますが、もっちりとした食感も味わえます。後半は汗が。具材がたっぷりで、お腹がいっぱいになりました。ごちそうさまでした。
2022.10.30今日は、山形で麺カツです。鳴子峡は渋滞予測なので、鍋越峠経由で山形に入りました。ちょっと遠回りですが、仕方ない。中央自動車は混んでます。目指すお店は、三川町にあります。しかし、休業日でした。ちょっと迷って、まるみさん訪麺です。相変わらず、駐車場には車がいっぱい。空きスペースをなんとか見つけ、無事ピットイン完了。時刻は11:30。まさにピークだね。入店するとカウンターへご案内。メニューを確認して、焼肉ラーメン醤油を発注です。厨房では、二人の調理人が流れるような所作で、次々と料理を仕上げています。程なくして、注文の品の登場です。具材は、豚肉と玉ねぎ、ピーマンです。オーソドックスな構成です。ただ、豚肉は、一手間かけられていて、片栗粉でコーティングされてます。味がよく染みてます。スープはしつこくなく、ちょうどいい塩梅です。麺は中細よりやや太め。表面はつるんとしてますが、もっちりとした食感も味わえます。後半は汗が。具材がたっぷりで、お腹がいっぱいになりました。ごちそうさまでした。
鶴岡からの帰り道に中華料理 なるみで昼食。国道112号線から1本東の住宅地側に逸れた場所にあります。町の中華屋さんといった印象ですね。店内はテーブル席と小上がり席、そしてカウンター席があります。夫婦や家族連れが多い様子。週末ということもあり、早めの時間から賑わっているようでした。メニューのメインは麺類。醤油、味噌、塩と選べ、変わり種も揃っています。定食系は一品料理にオプションでライスなどを追加するもの。他のお客さんの注文を聞くと、どうやら担々麺や麻婆麺が人気のようです。こちらはご飯系、マーボー飯を注文。醤油のスープにお漬物が添えられています。平たいお皿に白米が見えないほどたっぷりの麻婆豆腐乗せ。唐辛子や山椒は入っているようですが、辛さは控えめ。よほど辛さが苦手でなければ大丈夫そう。つるっとした柔らかい絹ごし豆腐は粒も大きめ。やはり麻婆豆腐とご飯はよく合い、レンゲも進みます。ボリュームも十分で満足です。こうなると人気の担々麺も気になります。次回、寄らせてもらった際には挑戦したいと思います。
初めて訪問しましたがほっとする味で連休中の昼とあって混み込みでした。周辺に飲食店が少なく地元の方が多かったですが良いお味で美味しかったです！近くに行った際は是非お立ち寄りをお願いします。
初めて来店しました。ランチのレバニラとラーメンのセットが美味しかったです。
帰省すると行きたいお店＼(^o^)／いつも混んでますここの餡の配合を知りたい完璧でおいしい♪♪海老揚げ焼きそば塩にした♪♪麻婆豆腐と半ライスチャーシューメン味噌
店舗入り口に人気ベスト3が表示してあり、なんとすべてマーボー〇〇！だいぶ寒くなってきたので、ここはマーボーラーメンのみそ味でもいっちゃいましょう！熱さにも辛さにも弱めの40代後半男性ですが、こんな私でも美味しく頂けるちょうどいい辛み♪連れが坦々マーボー麺を食べましたが、私にはちょっと辛さが…( ；∀；)今回2回目ですが、人気店になるのもうなずける味と店員さんの対応♪ごちそうさまでした！また来まーす！
お手軽なとてもいいお店。あんかけ焼きそばを頼みましたが、すぐ出てくる割にはすごくおいしかったです。
櫛引の人たちの溜まり場！夜は飲める！うまい！
麻婆ラーメン（味噌）坦々麺なう。色んなところで麻婆ラーメンを食べましたが、ここが1番好きです。とろみ具合が麺に絡んで良かったです。坦々麺は、辛さとトロミのバランスが絶妙である
中間テストで学校が午前で終わりの息子と昼ごはん。Ｔ食堂に行ったら、12時30分を回っているのに10人以上の外行列。腹を減らした2人は、即諦めてなるみへ。前回は土曜日だったので食べられなかったランチに目的変更。10分弱の移動で到着、駐車場も1台分空いている。入店してテーブルに着席。たまごキクラゲ豚肉炒めに半ラーメンと半ライスが付いたランチNo.２を注文。息子にもボリュームたっぷりのランチを薦めたけど、炒飯にしてた。後から来たお客さんの注文も、圧倒的にランチが多い。そのほとんどがNo.2。結構お年を召した女性客もボリュームたっぷりのランチ。10分ほどで先にランチが到着。後客のランチNo.2もすぐに到着。遅れること2〜3分で炒飯到着。炒飯を一口食べた息子、美味いと一言だけ言ってかぶりつく。付いているスープも気に入ったよう。自分は、ラーメンをすすりながら、炒めとご飯を食べる。半ライスはおかわり可能なのだが、今回はやめておく。食後はセルフサービスでコーヒーまで付いている。大満足のお昼ごはんでした。
中間テストで学校が午前で終わりの息子と昼ごはん。Ｔ食堂に行ったら、12時30分を回っているのに10人以上の外行列。腹を減らした2人は、即諦めてなるみへ。前回は土曜日だったので食べられなかったランチに目的変更。10分弱の移動で到着、駐車場も1台分空いている。入店してテーブルに着席。たまごキクラゲ豚肉炒めに半ラーメンと半ライスが付いたランチNo.２を注文。息子にもボリュームたっぷりのランチを薦めたけど、炒飯にしてた。後から来たお客さんの注文も、圧倒的にランチが多い。そのほとんどがNo.2。結構お年を召した女性客もボリュームたっぷりのランチ。10分ほどで先にランチが到着。後客のランチNo.2もすぐに到着。遅れること2〜3分で炒飯到着。炒飯を一口食べた息子、美味いと一言だけ言ってかぶりつく。付いているスープも気に入ったよう。自分は、ラーメンをすすりながら、炒めとご飯を食べる。半ライスはおかわり可能なのだが、今回はやめておく。食後はセルフサービスでコーヒーまで付いている。大満足のお昼ごはんでした。
エビチャーハン
山形県　鶴岡市Coffee Dome Bigスパゲティグラタンピラフハンバーグセット玉子クリームコロッケ久しぶりに鶴岡にある白いドーム型の建物の喫茶店に行ってみた手作りの料理が美味しいお店です#鶴岡グルメ#喫茶店#Coffee Dome Big
友人とBigへ行きました。夕方に行ったので、なかなか食事をしている人はいませんでした。遅めのお昼でビーフカレーを注文しました。久しぶりに喫茶店のカレーを食べましたが、こんなにうまいのか。大満足です(^^)
19時ごろ利用。特徴的な外観がとても素敵です。かなり昔からご夫婦2人でやっているそうで、店内はゆったりした空気が流れています。カレースパゲッティグラタン¥1,200を注文。サラダとスープが一緒についてきます。このカレースパゲッティグラタンが本当に美味すぎる。まずホワイトソースが抜群に美味しく、これにカレーの風味がアクセントになっていて、更に太めのスパゲッティがよく絡んで最高としか言えないです！しかも濃厚なのにサラッといけちゃう！このバランスほんとにすごいです。ありそうでなかったこのメニュー、ぜひ食べてみてほしいです。グラタンがもっと好きになると思います。
出張先の山形鶴岡で連れて行っていただいたのはドーム型の外観が不思議なbig さん店内は昔懐かしい漫画が置かれた純喫茶たくさん食べて！のリクエストをいただいたので遠慮無くオススメのドリアとスパゲティを。ドリアはアッツアツカレー味がチーズと絡まりマイルドに。パスタはしっかり目な茹で加減の昔懐かしいのパスタな感じ。それぞれマスターが作って運んでくれます。懐かしい美味しいさでした。ご馳走様でした。
あっつあつの焼きナポリタンは絶品でした。ランチ時、空いてる席がなかなかない人気店。ラッキーなことにカウンターだったけど着席できました。独特な作りのお店は雰囲気もよく、料理が来るまで居心地良く待てました。店をお二人で切り盛りなさっているのか、料理や片付けなど、大変そうでした。お疲れ様です。いつまでもお元気でお店がんばってください！
昔ながらの喫茶店といった感じです。お店の形がドーム型で面白いですね。中に入ると、なんだかかまくらに入っている感じがしてしまいます笑味も確かです「どこに行こっかー」と悩むと来てしまう的な感じですね、間違いないので。流行っているのでお店の人は忙しそうではあります。
山形県の鶴岡市小淀川にある喫茶店です。カウンター席、テーブル席(7)があります。◼️頂いたメニュー・カレースパゲッティグラタン　¥1200・ドリア　¥12002023.7日曜日に鶴岡の海に遊びに行ってきた帰りに立ち寄りました。こちら外観から目を引く変わった建造物であり、見たまんまは、スノードーム、つまりカマクラ型の半球体上の建物であり、漫画好きな方には、ドラゴンボールで見たことがあるような近未来型の簡易的住居を思い浮かべてしまうでしょう。中へ入ると、ドーム型の内観は歴史を感じる煤け具合ですが、それまた味があるようで、そこに並ぶテーブル席も、素敵にまとまっています。優し気な初老のマスターが挨拶で迎えてくれ、奥のテーブルへと座ります。漫画雑誌も、本日発売の週刊誌もそろえられていたりと、漫画好きにもたまらないもので落ち着ける雰囲気です。席に座ると、マスターがメニュー表を持ってきてくれました。セットを頼めば、スープか味噌汁を選択でき、500円のドリンクメニューから好きなものも選ぶことができます。私は【カレースパゲティグラタン】のセットで、スープとホットコーヒーを、家族は【ドリア】に味噌汁と青りんごジュースをお願いしています。焼きあがる時間がかかるのか、ゆっくりと待った後に、マスターが運んできてくれました。【カレースパゲティグラタン】チーズで蓋された焼き目ある熱々のグラタンの中は、スパゲティで満たされており、表面を割って、中からスパゲティを引き出せば、湯気がもくもくと立ち昇ります。フーフーしながら口に含めば、カレーの風味がチーズとともに広がります。熱々ながら、香ばしい味わいが何とも言えない者。フレンチサラダも美味しく頂いています。スープは普通ですが、連れの味噌汁は出汁が効いていて美味しかったです。スープにこだわらなければ、味噌汁推しです。食後のコーヒーでは、マスターがコーヒーではなく、紅茶を持ってこられてしまいましたが、それで構わないと言いつつも、紅茶はサービスとしてくれ、改めてコーヒーを持ってきてくれました。意図せずに、ジュースは子供に、紅茶は妻に、コーヒーは私が頂けることに。気の利いたマスターの粋な心遣いでした。お腹も程よく、美味しく頂きました。お客さんも次々と入られています。馴染みのお客さんと気さくに話されているマスターの穏やかな声も、穏やかな時間をなす雰囲気を醸し出されているようです。ごちそうさまでした。
山形県鶴岡市に在る喫茶店です。奇抜な外観ですが、内装は落ち着いた作りで雰囲気も良いです。気さくなマスターが色々と話してくれて、楽しくゆっくりと過ごせます♪勿論コーヒーもフード・デザートも美味しいので皆さん是非❣️
休日だったので、店内はほぼ満席でした出来たてのカレードリアは熱々で美味しかった✧︎*。
席は自分で選んで座る、昔ながらのスタイル。座ればテーブルにメニュー持ってきてくれて、声かけると聞きにきてくれます。店内は思ったより広く、ホットサンドセットを注文。シンプルだけど美味しかったです。コーヒー美味しい。人気らしいドリアも食べたい。
本日のランチです。一人でゆっくり美味しい食事(⌒▽⌒)みそ汁が…うまいのよ！
通い始めて20年以上。変わらない雰囲気と味に毎回安心する。名物スパゲティーグラタンは、ノーマルとカレー味のどちらをオーダーするか、毎回悩む。子供達が小さい時から、帰省の度に必ず立ち寄ります。マスターは、いつも子供達の成長を（親戚のおじさんのように）目を細めて驚いてくれたり、私たち家族にとって食べずに帰れるか？！って程、欠かせないお店です。
40年変わらない味。大好きです。
本日のランチです。一人でゆっくり美味しい食事(⌒▽⌒)みそ汁が…うまいのよ！
友人とBigへ行きました。夕方に行ったので、なかなか食事をしている人はいませんでした。遅めのお昼でビーフカレーを注文しました。久しぶりに喫茶店のカレーを食べましたが、こんなにうまいのか。大満足です(^^)
「ホントにここお店？」と思うほどの民家。グルっと回った所にある駐車場から「知憩軒 入口」と書かれた看板のある細い道を抜けてお店へ。畳の座敷と板の間のテーブル席があり、入口に近い板の間はちょっと暗めで、本棚や扇風機、オルガン？などが置かれ古民家ミュージアムみたい。メニューは1つだけ。一汁三菜に保存食の定食のみ。シンプルだけど農家らしい様々な素材を生かしたおかずや小鉢が運ばれてきます。お煮しめは甘みが抑えられており薄味。お魚はニシンかな？甘露煮風だけど甘ったるくなく食べやすい。揚びたしの茄子も茄子の甘さとトロリとした感じが引き出されていて美味しかったです。保存食も素朴な野菜たちですが、キュウリは生で冷たくサッパリとしていて火を通したものが多い中、いい箸休めになりました。ご飯の上にかかっている穂紫蘇かな？ふりかけ風で歯ごたえもよく、ごはんにとても合っていました。全体的に薄味で素材の味や食感が感じられ、季節の野菜を楽しめました。冬だとまた違う印象なのでしょうか。気になります。予約はした方がいいみたい。予約無しで訪れた何組かのお客様に「予約していただければ…」と残念そうにお断りされてました。厨房はわかりませんが、おばあちゃま2人で接客されていましたので時間配分と人数を把握するためかな。無理をしないペースの接客にこちらものんびりさせてもらいました。外猫ちゃんがいるのでしょうか。トイレの窓が少し開いており、張紙に「窓辺に猫が寝そべっていることがありますので驚かないでください」と書いてあり、ホッコリ猫ちゃんに会いたかった〜また、達筆な文字にも感動しました！
◆今回の品◆いのちを繋ぐ1汁3菜と保存食　1,500円（税込）◆評価◆食べログ参考:3.55点（31人）総合：4.3点味：4.3点サービス：3.8点雰囲気：4.0点コスパ：4.1点◆こんな方にお勧め◆素朴な和食の本質と丁寧な家庭料理を味わいたい方へ◆注目ポイント◆味　4.3点作り手は【第1回 農林漁家民宿おかあさん100選】で、全国からわずか20名の一人に選ばれた長南 光さん。噛みしめるほどに“温度”のある味。まず白米の完成度が圧巻で、一粒一粒が立ち、噛むたびに自然な甘みがふわりと広がります。そこへシソの実の塩味と香りが重なると、ただの白米とは思えない幸福感が生まれ、箸が止まらなくなります。味噌汁はなめこの旨みと味噌のコクが見事に調和し、しょっぱさ皆無の優しい味わい。体がすっと温まります。そして主役級の存在感を放つのがニシン。驚くほどふっくらとし、箸で触れるだけで骨が外れるのに、身は一切崩れない絶妙な火入れ。皮まで旨みが染み、口に入れた瞬間の多幸感は格別です。菊の酢の物は香りと酸味のバランスが秀逸で、山形の季節そのもの。煮物は素材の輪郭を残しつつしっとり柔らかく、切り干し大根は噛むほどに旨みがにじむ見事な仕上がり。どの一品も“家庭料理の最上位互換”ともいえる深いおいしさで、食べるたびに自然と目を閉じてしまうほど。丁寧とはこういう味のことだと改めて感じました。◆本文◆こちらは、私が山形県で出会った飲食店の中でも、揺るぎなく“最高点”を付けているお店。外食という枠を越え、「家庭料理の到達点」と言いたくなるほど心に沁みる味わいです。ずっと再訪したく思いながら、ようやく叶った２度目の訪問。12月から2月までは冬季休業とのことで、今年ぎりぎりのタイミングとなりました。店主の長南 光さんは、2007年に農林水産省・国土交通省が選ぶ【第1回 農林漁家民宿おかあさん100選】で、全国からわずか20名の一人に選ばれた方。また、グルマン世界料理大賞を受賞したアルケッチャーノ・奥田政行シェフも敬意を示す存在で、地域の食の伝承者ともいえる方です。駐車場から店舗へは、柔らかい陽光に照らされた小道を抜けて進みます。少し荒れた草むらの風情はかえって自然の懐に包まれたようで、木に掛けられた「知憩軒」の看板が出迎えてくれる瞬間、胸の奥がふっと温まります。奥に佇む築年数を重ねた古民家は瓦屋根が美しく、店内に入ると障子と柱の木目が年月を語り、“祖母の家に帰ってきたような懐かしさ”が一気に広がります。テーブルは囲炉裏の名残を生かした作りで、畳と木の香りが混ざる空間は、もうそれだけで癒やしです。長南さんは以前と変わらぬ雰囲気で迎えてくださり、思わず「帰って来た」という気持ちに。メニューは一種類。席に着き、お茶をいただきながら静かに待つ時間すら贅沢です。待つこと8分。運ばれてきた膳は、【いのちを繋ぐ1汁3菜と保存食】と銘打った通りで、決して派手ではありません。ですが、日本人のDNAに深く刻まれた“正しい食の形”がそこにあり、思わず背筋が伸びる美しさです。白米の光り具合と味噌汁から立つ湯気の香りだけで、「ああ、これは間違いない」と確信できます。まずは白米から。粒がひとつひとつ立ち、ふんわりと水分を含み、噛むほどに自然な甘みが広がります。そこにシソの実の程よい塩味と爽やかな香りが重なると、ごく普通の組み合わせなのに、“食べる幸せ”がじんわりと胸の奥に広がる”ほどの完成度。家庭料理でここまで感動できることがあるのかと驚きます。味噌汁はなめこの風味が活きており、コクがありながらもしょっぱさは皆無。味噌の旨みだけをきれいに抽出したような優しい味わいで、体の芯が温まる一杯です。そして圧巻はニシン。驚くほどふっくらとし、箸で軽くなでるだけで骨がスッと外れるのに、身は煮崩れしない。どうしたらこんな火入れができるのか本当に不思議で、皮まで美味しく旨みがしっかり染みています。菊の酢の物は、菊の香りと酢の酸味が完璧に調和。鮮やかな紫と黄色が美しく、口に含むと「山形の秋」をそのまま食べているかのようです。高野豆腐・人参・昆布の煮物、ゴボウと青菜の煮びたしも、柔らかいのに素材の味が全く飛んでいない。それぞれの輪郭がくっきりと保たれ、丁寧で繊細な火加減に思わず唸ります。赤かぶ漬けはパリッとした歯ざわりで、漬物の手本のような仕上がり。切り干し大根は噛むと大根らしい繊維感が残りつつ、染み込み具合は完璧で、家庭料理という枠では語れない技術を感じます。食べるほどに、自然と目を閉じたくなる美味しさ。前回と同じように、いや、それ以上に「食べることは幸せだ」と心の底から実感しました。外食の豪華さではなく、“人の手のあたたかさが宿った食の本質”がここにはあります。この味、この空気、このひととき。【食】という言葉の本来の意味をもう一度思い出させてくれる、唯一無二のお店です。こんな素敵な料理に、おこがましくも私の料理がほんの少しでも近づけたら…とても幸せな事だと思いました。⌘最後に⌘「いただきます」の一言に込めた感謝を忘れず、日々の食に敬意をもって、その魅力を丁寧にお伝えできれば幸いです。皆さまのかけがえのない食の時間を、より心豊かに彩るお手伝いができればと願っております。長文を最後までご覧いただきありがとうございます。ご馳走様でした。
駐車場から看板を辿り、トトロの世界のような道を抜けるとお店が現れます。人気のお店なので予約しましたが、11:30ではそれほど混んでいませんでした。メニューはなく、1500円のおまかせのみです。びっくりなのが小鉢の多さ！凄い！そしてどの品も自分が知ってるものじゃないみたいな美味しさ、、味噌汁の複雑な旨み、カブ漬けの素材本来の美味しさ、煮付けの絶妙な硬さなどほんとにうまい、、中でもご飯にかかってる紫蘇の実がお気に入りで、美味しかったことを店主に伝えると、これ塩だけで味付けしてるのよとのこと、！余計なものを入れない引き算の料理。また行きたい！
一歩入ったら、そこはもう文学の香りが漂っていました。女将さんは女優の樹木希林さんを彷彿とさせる御様子。料理は見ての通りの、日本の食事でした。特に、干した鰊の煮物は、感動でした。ご飯の輝き、副菜の小さな味のコントラスト、どれも本当に感動的な姿でした。窓際のテーブルには女将さんが書かれたご著書が置いてあり、後書を読みました。やはり、哲学のある御仁とお見受け。予想外の素晴らしさに、言葉を失った時間でした。また伺います。
地産地消の極みでとても癒される食体験でした。畑の小道を抜けた先の古民家の中で、そばで採れた野菜や保存食の食事を食べられます。おかみさんが良い人そうで、猫も可愛らしかったです。懐かしいようなほっとできる時間でした
「食の都庄内」の原点とも言える暮らしの知恵と食文化が根付く場所！地元食材をふんだんに使った風土を伝える質素で優しい母の味！「食の都庄内」を庄内食材で盛り上げる農家レストラン✨『知憩軒』（ちけいけん）さんでのお食事Time✨郷土料理・農家料理 を美味しく食べられると評判の全国的に高い人気の農家民宿！国が発表する「おかあさん100選」にも選出された光（みつ）お母さん が(以下お母さん)元気に明るくお出迎えしてくれます！庄内と内陸をつなぐ国道R112号線と交差する県道R349号線(国道沿いの「産直あぐり」から300ｍほど北進した)交差点を(150mほど)西進した右手の果樹農家の多い鶴岡市西荒屋エリアの「宮の根」集落(旧櫛引町西荒屋)集落内を道なりに進むと右手に「知憩軒Ｐ」の手書きの看板があるので車を駐車します！(行儀良く並べたら8台くらいは置けるのではないでしょうか!)駐車場からは一本西側の通りに向けて畑の中を歩き西進そよそ30ｍ(初めての人はビックリするでしょうね)一見！普通の民家に「知憩軒」の看板！一日二組限定の民宿も併設✨(一応予約と言うか...訪問の電話を入れての訪問です!)近所の葡萄農家さんで葡萄の摘粒作業を見学させて貰ってからの訪問！玄関先で声を掛け！お店の中に入るとテーブル　お座敷の他に　カウンター席がありお母さん が優しくお出迎え(もし返事がなかったら玄関に置いてあるハンドベルを鳴らして下さい)お好きな席にどうぞ～！と！お茶の間の庭の眺められるテーブルに着席です。ちょっとまっててね～とお茶（番茶）を淹れてくれてお茶を飲みながら待ちます！メニューは一択食文化創造都市鶴岡の地域に根付いた食材を使った一汁三菜と保存食その日その日・季節で変わる畑で採れた旬の野菜をメインとした◯お昼の料理　1,320円10分位でしょうか！料理が出来上がった後は後客の予約が無いのでお母さんがテーブルの脇に座り会話を楽しみながらのお食事です！四季の旬を知り保存食の知恵を持つ農家のお母さんならではの丁寧な仕事を味わいます！◆お昼の料理◇ご飯ご近所の農家さんが栽培する(現在は田圃は委託してお米を譲って貰うのだそうです)全国でコシヒカリに次ぐ作付面積をほこる北は青森県から南は沖縄県までさまざまな地域で生産されている粘りの強さと飽きのこない甘みが特徴のお米炊き上がりはふっくら噛んだ時の食感はもっちりとしています！粘り・甘み・ツヤ・うま味・香り のトータルバランスに優れた美味しいご飯に自家製の「しその実ふりかけ」を"ぱらぱらっ"と振りかけて美味しくいただきます✨自宅の畑で採れた新鮮な野菜を多用する料理たち！◇煮びたし昆布／にんじん／しみ豆腐／しめじ昆布だしが良い感じに効いたシンプルな味付けなのにご飯がもりもり進む一品✨◇身欠き鰊（みがきにしん）ニシンは 今はスーパーで買い求めた食材だそうです！（その昔は（方言であば）と呼ばれる行商のお祖母ちゃんが売りに来ていたそうですね!）干物に加工したもので軟らかく煮て"ほっくり"とした身はしっかりと出汁のしみたニシンで山椒の葉をのせてぴりりといただきます✨◇山菜ミズの煮物薄皮を丁寧に剥いてお出汁で煮た"しゃきしゃきっ"とした触感を残したクセのない僅かな粘り気が美味しい一品薄味ですがお出汁が効いているので美味しくいただきます✨◇味噌汁和食の基本とも言える豆腐とわかめ のみそ汁です！シンプルですがだしの旨みが感じられる"ほっ"とする美味しさ✨◇ふきの煮物ふきの香りを引き立てるだしの甘味がしっかり効いた上品な味わい鷹の爪の"ぴりっ"としたアクセントと"しゃきしゃき"の食感も一緒に楽しみます✨◇いんげんのごま和え鮮やかな緑色を保ったいんげんは香ばしい胡麻の風味に味噌の優しい甘さを感じます✨◇細切り大根ほんのりと塩味を感じるので軽く塩でもんで有るんでしょうね！人参／昆布 を加えて"ぽりぽり"食感と旨みを楽しみます✨◇もずく酢やわらかなモズクを優しい酸味が包み込みます！キュウリの"しゃきしゃき"も合わせていただきます！悪玉コレステロールの排出を促す働きや糖質の吸収を抑えて血糖値の上昇を抑える働きがあるそうですね✨懐かしくもある✨料理の数々ご馳走さまでした✨季節の流れにそった旬の自家栽培の野菜が基本で食材の良さを活かしたシンプルな味付け✨普段の農家の ご飯ですから！と語る お母さん農家民宿としても口コミ評判高く全国から宿泊客が集まるそうですね！この地でとれた食材で風土を伝える母の味いわゆる田舎暮らしを味わえる店！濃い口の味付けが一般的の地域なのですが薄口で優しい味わい薄かったら醤油かお塩で調整すればいいのよ！と優しく笑う お母さん元気も一杯いただきました✨営業時間： 11:30〜14:00　17:00〜19:00定休日： 火曜日・水曜日12月～2月
宿泊利用なので朝食も。一言で述べて秀逸です。都会の予約困難店がしがちな脂が多い食材を白米に混ぜる行為は甚だ愚行だと再認識しました。油脂と塩味のコントロールが出来ない料理人は修行し直したほうが良いですよね…。まあ、迎合する消費者も然りですが。料理の詳細については、「すしログ」に記載しています。ご関心のある方は検索の上で、ご参照ください。(WordPressから食べログにトラックバック投稿出来なくなったので恐縮です)
宿泊利用なので朝食も。一言で述べて秀逸です。都会の予約困難店がしがちな脂が多い食材を白米に混ぜる行為は甚だ愚行だと再認識しました。油脂と塩味のコントロールが出来ない料理人は修行し直したほうが良いですよね…。まあ、迎合する消費者も然りですが。料理の詳細については、「すしログ」に記載しています。ご関心のある方は検索の上で、ご参照ください。(WordPressから食べログにトラックバック投稿出来なくなったので恐縮です)
◆今回の品◆いのちを繋ぐ1汁3菜と保存食　1,500円（税込）◆評価◆食べログ参考:3.55点（31人）総合：4.3点味：4.3点サービス：3.8点雰囲気：4.0点コスパ：4.1点◆こんな方にお勧め◆素朴な和食の本質と丁寧な家庭料理を味わいたい方へ◆注目ポイント◆味　4.3点作り手は【第1回 農林漁家民宿おかあさん100選】で、全国からわずか20名の一人に選ばれた長南 光さん。噛みしめるほどに“温度”のある味。まず白米の完成度が圧巻で、一粒一粒が立ち、噛むたびに自然な甘みがふわりと広がります。そこへシソの実の塩味と香りが重なると、ただの白米とは思えない幸福感が生まれ、箸が止まらなくなります。味噌汁はなめこの旨みと味噌のコクが見事に調和し、しょっぱさ皆無の優しい味わい。体がすっと温まります。そして主役級の存在感を放つのがニシン。驚くほどふっくらとし、箸で触れるだけで骨が外れるのに、身は一切崩れない絶妙な火入れ。皮まで旨みが染み、口に入れた瞬間の多幸感は格別です。菊の酢の物は香りと酸味のバランスが秀逸で、山形の季節そのもの。煮物は素材の輪郭を残しつつしっとり柔らかく、切り干し大根は噛むほどに旨みがにじむ見事な仕上がり。どの一品も“家庭料理の最上位互換”ともいえる深いおいしさで、食べるたびに自然と目を閉じてしまうほど。丁寧とはこういう味のことだと改めて感じました。◆本文◆こちらは、私が山形県で出会った飲食店の中でも、揺るぎなく“最高点”を付けているお店。外食という枠を越え、「家庭料理の到達点」と言いたくなるほど心に沁みる味わいです。ずっと再訪したく思いながら、ようやく叶った２度目の訪問。12月から2月までは冬季休業とのことで、今年ぎりぎりのタイミングとなりました。店主の長南 光さんは、2007年に農林水産省・国土交通省が選ぶ【第1回 農林漁家民宿おかあさん100選】で、全国からわずか20名の一人に選ばれた方。また、グルマン世界料理大賞を受賞したアルケッチャーノ・奥田政行シェフも敬意を示す存在で、地域の食の伝承者ともいえる方です。駐車場から店舗へは、柔らかい陽光に照らされた小道を抜けて進みます。少し荒れた草むらの風情はかえって自然の懐に包まれたようで、木に掛けられた「知憩軒」の看板が出迎えてくれる瞬間、胸の奥がふっと温まります。奥に佇む築年数を重ねた古民家は瓦屋根が美しく、店内に入ると障子と柱の木目が年月を語り、“祖母の家に帰ってきたような懐かしさ”が一気に広がります。テーブルは囲炉裏の名残を生かした作りで、畳と木の香りが混ざる空間は、もうそれだけで癒やしです。長南さんは以前と変わらぬ雰囲気で迎えてくださり、思わず「帰って来た」という気持ちに。メニューは一種類。席に着き、お茶をいただきながら静かに待つ時間すら贅沢です。待つこと8分。運ばれてきた膳は、【いのちを繋ぐ1汁3菜と保存食】と銘打った通りで、決して派手ではありません。ですが、日本人のDNAに深く刻まれた“正しい食の形”がそこにあり、思わず背筋が伸びる美しさです。白米の光り具合と味噌汁から立つ湯気の香りだけで、「ああ、これは間違いない」と確信できます。まずは白米から。粒がひとつひとつ立ち、ふんわりと水分を含み、噛むほどに自然な甘みが広がります。そこにシソの実の程よい塩味と爽やかな香りが重なると、ごく普通の組み合わせなのに、“食べる幸せ”がじんわりと胸の奥に広がる”ほどの完成度。家庭料理でここまで感動できることがあるのかと驚きます。味噌汁はなめこの風味が活きており、コクがありながらもしょっぱさは皆無。味噌の旨みだけをきれいに抽出したような優しい味わいで、体の芯が温まる一杯です。そして圧巻はニシン。驚くほどふっくらとし、箸で軽くなでるだけで骨がスッと外れるのに、身は煮崩れしない。どうしたらこんな火入れができるのか本当に不思議で、皮まで美味しく旨みがしっかり染みています。菊の酢の物は、菊の香りと酢の酸味が完璧に調和。鮮やかな紫と黄色が美しく、口に含むと「山形の秋」をそのまま食べているかのようです。高野豆腐・人参・昆布の煮物、ゴボウと青菜の煮びたしも、柔らかいのに素材の味が全く飛んでいない。それぞれの輪郭がくっきりと保たれ、丁寧で繊細な火加減に思わず唸ります。赤かぶ漬けはパリッとした歯ざわりで、漬物の手本のような仕上がり。切り干し大根は噛むと大根らしい繊維感が残りつつ、染み込み具合は完璧で、家庭料理という枠では語れない技術を感じます。食べるほどに、自然と目を閉じたくなる美味しさ。前回と同じように、いや、それ以上に「食べることは幸せだ」と心の底から実感しました。外食の豪華さではなく、“人の手のあたたかさが宿った食の本質”がここにはあります。この味、この空気、このひととき。【食】という言葉の本来の意味をもう一度思い出させてくれる、唯一無二のお店です。こんな素敵な料理に、おこがましくも私の料理がほんの少しでも近づけたら…とても幸せな事だと思いました。⌘最後に⌘「いただきます」の一言に込めた感謝を忘れず、日々の食に敬意をもって、その魅力を丁寧にお伝えできれば幸いです。皆さまのかけがえのない食の時間を、より心豊かに彩るお手伝いができればと願っております。長文を最後までご覧いただきありがとうございます。ご馳走様でした。
ランチに伺わせていただきました。「次女なのに長男なの。」と笑わせてくださる、「長南さん」が営まれる農家レストラン。自分の畑など、その季節季節時々で採れる地のものしか出さない。庄内の郷土作物今の時期はカラトリという芋の茎、もってのほかという名の食用菊など、野菜が主なおかずになりますがどれも、おいしい。紫蘇の実を乗せたご飯も進んでしまって２杯いただきました。私も今、義理の母と暮らしておりこの手の料理の大切さに気付かされてそんなタイミングでここに来れたのも何かのご縁。来年は、春から夏に来てみよう。昔の日本には有り、今の日本には稀。そんな大切な価値に出会えました。長南さんのお人柄も素晴らしくファンになりました。大変ごちそうさまでした。❤︎
農家の朝ごはんに憧れて、知憩軒さんに宿泊させていただきました。本来は２食付きですが、今回は1泊朝ごはんのみでお世話になりました。この日も朝からお天気に恵まれたので、朝からとっても清々しい。ランチ営業もしているこちらのお店は、目の前の離れに１日２組宿泊することができます。朝ご飯をいただきに、ダイニングの方へ。たまたま宿泊者が私たちだけだったので、ゆったりと座らせていただき、おばあと少々会話をさせていただきました。山形の事、季節の事、出羽三山の事、それはお話としては当たり前だけど貴重な話題。用意してくれた朝ごはんは、・茄子の揚げ焼き・厚揚げと舞茸の煮物・ミズの白和え・インゲン胡麻和え・漬物・蕗味噌・醤油麹・梅干し・お豆腐とわかめのお味噌汁・炊き立てご飯・朝採れトマト朝からしっかりご飯１膳いただいて、元気モリモリ！！！おばあちゃんのお家に遊びに来たようなそんな気分。質素なご飯だというけど、こういうご飯を毎日食べていたら確かに病気になりませんね。味付けも丁度良く、本当に素敵な時間を過ごしました。お邪魔しました♪
初回訪問は2021年。山形は鶴岡の郊外で心洗われる料理に出会いました。車を駐車場に停め、ツツジの小路を進むと古民家に辿り着きます。引き戸を開けて店内に入ると、そこは昭和…いやセピア色な大正の趣きです。店の奥に声を掛けると70位の婆ちゃんが現れ、「好きな席に座りなされ」とのこと。まだ寒さを感じる季節なのでストーブの近くを狙うと既に猫がゴロリと場所取りしちょる。私達の来訪など眼中にもなく、うつ伏せて寝返って伸びをして気持ち良さそうなので、隣のテーブルに腰を下ろして食事と猫を楽しむことにします。ところで知憩軒[ちけいけん]って店名。なんか良いよね。知恩院みたいな響き。軒下で憩い、知識を伝え合う場所。という理念らしいです。この店のランチは1種類のみです。さっそく紹介します。先ずは季節の前菜が4品で、ウルイの胡麻和え、ばっけ味噌、焼き筍、切干大根。ウルイはさっぱりしたお浸しなんだけど、濃厚な黒胡麻ソースも掛かってて2度おいしい1品。ばっけ味噌は甘みも苦みも濃ゆくてチョー好み。酒の肴だけでなく御飯のお供にも最適です。因みにばっけ味噌ってのはフキノトウ味噌の方言名です。焼き筍は水煮保存した竹の子ではなく獲れたての筍。木の芽と味噌焼きの香ばしさと新鮮な歯応えが美味しいです。切干大根は軽めの生干しで正月料理の膾に近い味わいです。そしてメインの１汁３菜は、フキ煮、身欠ニシン、高野豆腐の焚合せ、紫蘇の実御飯、味噌汁。フキ煮の繊維質な歯応えが気持ち良かったので「ツワブキですか？」と問うと、婆ちゃん曰く「水フキよ。鶴岡ではツワブキは食べないの。ツワブキを食べる土地から来たの？」と驚いたご様子。鹿児島とは食習慣が違うんだねぇ。こういう異文化交流って好きです。旅行の動機になります。因みに"といもがら"は鶴岡でも鹿児島でも食用でした。身欠ニシンは山椒煮。ほんのり甘く醤油で炊かれてて隣県福島の会津若松の味に近いんだけど、特筆すべきは一緒に炊かれた里芋。里芋にも山椒の煮汁が染みててチョー美味い。会津の身欠ニシンには里芋は付いてこないので、一風新鮮な山椒煮に舌鼓です。もちろん木の芽の風味も◎高野豆腐の焚合せも美味。甘さが控えめで出汁の旨みが強いの。動物性の出汁は感じず、昆布/人参/しめじの野菜からの出汁がヒタヒタと染みててじんわり美味しいです。どの料理も丁寧に下ごしらえされててThe田舎料理の見本市。華美を省いてる点も質実で地に足が付いてて好評価。もちろん田舎料理なので砂糖/味醂/醤油もきっちり使ってるハズなんだけど、似たような味になりがちなのを工夫して料理毎に変化を感じさせる味わいにしてあるのが素晴らしい。要は、地元野菜の扱いに長けてるっちゅう事なんだろうなぁ。日本古来の保存食の美味しさを存分に引き出してます。あえてケチを付けるなら、どの皿も量が少ないので、もっともっと食べたくなるのが罪深さ。そんでもって、最も美味しかったのが御飯。うめぇ～(^^♪。紫蘇の実+御飯でも美味しいし、前述の"ばっけ味噌"との相性も強烈ですが、やっぱ素の白米がウマ過ぎるぅ。この甘みの引き出し方と、適度な噛み応えを残した米の炊き加減こそが価値なんだと思います。食後に茶を啜ってると、嫁の膝の上に猫が乗ってきて更に快眠。ぐでたまみたい。本当に自由なやっちゃ。婆ちゃん曰く飼い猫は3匹らしい。膳を下げる婆ちゃんに、料理と御飯の感謝を伝えると「どれも昔っからの農家の御飯だから、特別なことは何もしてないの。ウチは普通のものしか作れないんだよ。ごめんね」との控えめなお返事。違うんだよ。婆ちゃんの普通は物凄い価値なのですよ。東京には何でも在るけど何にも無いんだよ。外見だけ繕った回転率重視の量産品だと飽きちゃうんだよ。現にこの店の料理は東京じゃ喰えんけんし、この料理のために再訪しようと思う私達のような客もいるんだよ。店を出て「知憩軒の料理を腹いっぱい堪能するために次回は宿泊かなぁ」と思いつつも「イカン。満腹を求めては。直ぐに変化や成長や規模拡大を求めるのは悪い癖だ。足るを知れ。この店ではスローフードを質素に噛み締めて味わうのが郷に従う礼儀なのでは」と考える自分も居ます。迷うなぁ。オイラってば食欲に正直で意志が弱いしなぁ……笑ご高齢に負けず、末永く営業を続けて欲しい店です。ご馳走さま。＞婆ちゃん---いのちを繋ぐ１汁３菜と保存食(¥1,100)：ウルイの胡麻和え,ばっけ味噌,焼き筍,切干大根,フキ煮,身欠ニシン,高野豆腐の焚合せ,紫蘇の実御飯,味噌汁
当日電話予約したら運良く入れました健康的な穀物や野菜を中心にした料理はどれも美味しかった量は少なめなのはご愛嬌
なんと言っても女将さんのお人柄がありがたいです。【立地】市街地唐離れたのどかな田園地帯にあるので浮世の憂さも忘れます。【お部屋】とても広くて味があり、見とれました。【お料理】これは他のレビュアーの記述どおり素晴らしい料理です。一品一品ココロがこもっています。日本酒を所望したら数あるぐい呑みから自分好みの器を選ばせていただきました。たいへん趣深い趣向だと感動しました。【再訪】鶴岡を訪れたらぜひ。【お勧め】本物志向の方、鶴岡好きの方、ぜひぜひお勧めします。
相変わらずご飯が美味しいたまらん東京じゃまず味わえない素朴で懐かしいけど繊細で奥深く盛り付けも洗練されている6500円で1泊2食付きでこの料理！！すごい充実した農家民宿ライフを満喫しました。
2019.5.2秋田から再び南下。新潟県へ！途中で、農家レストランへ。とても良い出会いでした！メニューは一種類のみ。お隣のお子さまは、食べられないって言ってます。お母さんが、昭和の食べ物よ。大人の雰囲気も良いでしょ。なんて楽しい会話が。何も言わないでも出てきました。ご飯の上には山椒の実ニシンと里芋と木の芽の煮物高野豆腐と人参と昆布の焚き物あおさと豆腐の味噌汁切り干し大根こごみのごま和え人参と大根のごま和えごぼうの焚き物きゃらぶき、かぶ、人参の漬物優しいお味でほっこりできました。お会計のとき、お母さんが優しく話しかけてくれました。めちゃめちゃ良いお店です。
扉を開けて座敷に入ると看板ねこのさくらちゃんがストーブの前でのびのび。すっかり人慣れしていてたっぷり触らせてくれます（もしかして触らせられてる？）。おばあちゃん猫なんだそうな。お昼のお食事　1080円食事メニューは1種類で、お食事できますか？と聞いて席に着き、メニューが出てくるのを待っていたら、そのままお盆に載ったお食事が出てきました。煮物はどれも甘さ控えめのあっさり味。山形市内や置賜地方のはもっとしっかり味が多かったのですが、こちらのお店だけなのか庄内地方がこういう味付けなのかしら？
山形県の鶴岡市にあるラーメン屋さんです。カウンター席、テーブル席があります。券売機による発券で、現金、交通系が使用できます。◼️頂いたメニュー・ラーメン　¥850・塩豚骨特製餃子セット　¥1150・お子さまチャーハン　無料2025.8海遊びの帰り道に立ち寄っています。今日まで、お子様メニューが無料という素晴らしいサービスをやっており、ありがたく頂くことに。注文したのは、上記の通り。【ラーメン】町田商店定番の豚骨ラーメンで、麺の硬さを硬め、油を少なめにして注文しています。卓上のたまねぎをのせると、シャキシャキとした食感が心地よいね。濃厚な味わいが癖になり、中太の麺らを、のりで包んだりしながら頂きました。途中から、にんにくを大量投入しつつ満喫しています。【塩豚骨特製餃子セット】塩風味の豚骨も味わいよくいいね。セットの餃子が先に焼きあがってきたので、パリパリの皮を酢醤油に付けて楽しんでいます。【お子さまチャーハン】めっちゃ湯気立つ熱々のお子さま炒飯が配膳。念入りにかき混ぜて、子供は水を飲み飲み平らげていました。量は少なめといいつつ、丁度お腹いっぱいになっていた感じ。このくらいの量が、丁度いいのかな。帰りに、セルフの子供用ゲームを行い、お菓子をもらってきました。ごちそうさまでした。
家系ラーメンを求めて、山形自動車道鶴岡ICから国道7号鶴岡バイパスを東に進んで1つ目の交差点にお店を構える「横浜家系ラーメン 町田商店 鶴岡インター店」さんにお邪魔しました。店内はカウンター席とボックス席のレイアウト、店頭の券売機で定番メニュー「ラーメン」を購入し着席するとスタッフさんに「麺の硬さ・味の濃さ・油の量」を尋ねられます。今回も「全部普通」でオーダーし程なくして着丼、トッピングはチャーシュー・うずらゆで卵・ほうれん草・のり3枚で、備え付けの生刻み玉ねぎとを投入していただきました。中太緩縮れ麺とクリーミーな豚骨スープの相性が抜群で至福のひと時を堪能、大満足の1杯になりました。
夜遅くて選択肢ないのでこちらへ。普段は家系には行かないけど。味を設定出来るのは良いですね。脂少な目塩分少な目。でも塩っぱいそれを除けばまあまあ。それよりもチャーハン美味しい。そこいらの中華食堂よりも美味しい。ビックリしました。
結構、お客さんが居るので、早めに来て良かった。あら、前回来た時と、券売機が違う。タッチパネルになってます。それと、料金も値上がり。でも、このくらいはしょうが無いなぁ。スタッフさんの接客も昔より静かになりました。私の購入した物。塩豚骨の特製チャーハンセット。　チャーハンは、絶対頼んでます。少ししょっぱいけど。　セットだと80円単品で頼むよりお得。券を持ち、空いてる席に座り、スタッフさんが、注文を取りに来た時に、「味は、薄めで、他は、普通で」と頼み、待つこと、7分。早っ！久しぶりだから、味、変わってないよね〜？とスープを飲む。　変わってない。濃厚です。脂が口の中で、乳化しました。　薄めが私には、丁度良い。卓上の玉ねぎをチョイス。　うん。さっぱりしてあいます。半分ほど食べた所で、チャーハンを頂きました。　パラパラが9割くらい、しっとりが1割位(勝手にそう解釈してます)で、丁度良い感じでまとまっています。味は、誰でも想像する美味しいチャーハンの味。でも、塩気が今日は、若干キツイ。　具材のチャーシューが塩辛いのかなぁ？ラーメンに乗ってるチャーシューは味は濃くないんだけど。ラーメンに戻り、豆板醤をスープに少し入れて飲んでみましたが、私にはこれはやめておいた方が良かったかも。　そのままのスープでいい。美味しかったです。ご馳走様でした。
休日の土曜日の18時25分に4人で訪問。テーブル席が用意されていました。MAXラーメン 1130円（税込）を注文。10分ほどで提供。初めての町田商店。濃厚なスープに太麺が上手く絡まり、ほうれん草とチャーシュー、味玉、海苔のシンプルな王道家系ラーメン。特に無料トッピングの玉ねぎが少し辛みがあっていいアクセントで美味しかった。途中でお米と一緒にかきこみたくなるような味わいのあるスープが良かった。
チャーシュー麺マックストッピング。チェーン店の安定感があり良かった。年間1回は行きます。釣の後など営業時間も長めで助かります。いつもありがとうございます。またお伺いします。よろしくお願い致します。
夕飯は「町田商店 鶴岡インター店」へ。名物の麦切り食べたかったんですが、お店がどこも閉まってました。訪問したのはGWの午後8時頃。テーブル席は埋まっていましたが、カウンターは空席だらけでした。【ラーメン+うずら増し】例によってコールは固め濃いめ。スープはいつものギフト系列の味で、カエシ多めの塩分たっぷりな味。これが中毒性あるんですよ。それでもこの店舗はまだ大人しい方。クリーミーさもかなりあります。麺はいつもの四之宮製。しっかり固めでした。具はいつも通りの焼豚､海苔3枚､ほうれん草、うずら1個+追加トッピングの5個。最後はいつも玉ねぎを入れて完まくですが、ここの玉ねぎは一際辛かった。基本的にどこの店舗も辛いんだけど、ここは特に辛かった。個体差だとは思うが､いい加減チェーン全体で熱湯にさらすとかして欲しい。誰もこの辛さに文句を言わないのだろうか。明日こそは山形名物たっぷり食います。ごちそうさまでした。
今日は、海沿いの街、鶴岡市に行っていたのでかなり遅くのランチさすがに、チェーン店しか営業しておらず町田商店へ、醤油とんこつラーメンと唐揚げのセットを注文ミルキーマイルドなとんこつスープに玉ねぎが、良いアクセントテーブルには、玉ねぎ、ニンニク、生姜豆板醤だったかな？それと、漬け物が無料で提供される。最初は、玉ねぎ追加して食べ後半は、生姜をトッピング、ピリッとた生姜のアクセントがヒット。それよりも、驚いたのは、麺の硬さ、スープの濃さ、油の量を選ぶのですが全てのお店がしているサービスか、分からないけど、お店の方が、調整したい時は、おっしゃって下さいと一言、しばらくすると、調整しなく大丈夫ですか？って聞いてくれる親切さとても、美味しい頂けたました。唐揚げは、衣がカリカリで、中はジューシーわたしは、マヨより、顆粒のスパイスが良いかなでも、接客が良いお店でした。ごちそうさまでした。
城下町鶴岡のソールフード！食文化創造都市の鶴岡市民が愛してやまない(^o^)醤油ベースのどこかなつかしい味が特徴の昔懐かしい「中華そば」がもてはやされる「食の都庄内」鶴岡市にオープンしたクリーミーなスープが人気の“家系ラーメン”活気のある超絶空間で全国に100店舗以上展開中の横浜家系ラーメン『町田商店 鶴岡店』さんでディナーはラーメンをいただきます✨(苦手なラーメンですが話のタネ...笑)初訪問です！東京都町田市に本店を構える「株式会社ギフトホールディングス」が全国展開する地域密着型ラーメン！最高の一杯をお届けするために～！関東・関西・中部・東北・中国地方を中心に店舗を展開中全国160店舗ですかw(゜o゜)w山形自動車道鶴岡IC降り口から(すぐ近く)国道R7号線を北上する事 およそ500m左手の「観光物産館」の国道道路向かい(交差点角地)こうこうと光るネオン「横浜家系ラーメン町田商店」の大きな看板がめじるし！「MISAKIショッピングモール」敷地内駐車場は「眼鏡市場」さん「函館グルメ回転ずし函太郎」さんと共有する　100台以上収容可能な駐車場を保有19時ちょい過ぎに到着！入店するとスタッフさんが元気にフレンドリーにお声掛け！活気が有りますね～✨(好い雰囲気です...お客さんの入りは...時間的にチラホラですね...)オーダーはエントランス左手の券売機にて発券機オーダーです！カウンター席　ボックス席　30席以上はありますね！チェアーの赤色がなんともお洒落です！さて！◇みそラーメン(並)... 900円Topping味玉 ... 120円◇つけ麺(並)... 900円◇餃子... 380円を発券してスタッフさんに食券を渡して席へと着席！直ぐにお冷を運んでくれます！オーダーから10分ほどでの提供！太麺の割に早いですね！◆「みそラーメン」(並盛り)Topping味玉麺の固さ…普通私のオーダーです！家系ラーメン専門店がどんな味噌ラーメンに仕上げているのか非常に興味があります！ラーメンの命である麺・タレ・スープをすべて自社で研究開発・製造する拘り！味の濃さやスープの脂の量を選べますがそれぞれ「普通」でオーダーしています！◇スープ動物系の脂がギラギラっと浮かび超熱々です！家系なので...豚骨系なのでしょうが...濃厚な味噌の風味が苦手である豚骨臭を和らげてくれます！濃～いトロトロのスープは途中から豆板醤・にんにく を投入して！味変を楽しみます✨◇麺最高級小麦粉オーストラリア産プライムハードを含む三種類の小麦を独自の配合比率でブレンドするスープの絡みの良い表面ツルンとしてモチモチとした独特の食感を持つストレートの中太麺です！ずずず～っとすすれる良い麺ですね✨◇トッピング(具)ほうれん草やチャーシュー・モヤシ・キャベツ・板海苔・うずらの卵にToppingの味玉スープに浸りトロトロ感を増す豚バラチャーシュー！これは...チャーシュー丼でも美味しくいただけますネ！シンナリとした野菜に海苔の風味が心地よく香ります！そして...チョコンと可愛らしくうずらの卵トッピングした味玉も安定の美味しさです✨コッテリとした家系の味噌ラーメン...ありです！◆「つけ麺」(並盛り)妻のオーダーです！◇スープほほ～！濃厚ですの～！こちらも超熱々で節系のオーソドックスなしっかりと魚介の香るトロットロのスープです！(豚骨は控えめです)熱々なのですが...麺を冷盛でお願いしているので一気に温度が冷めてしまいます...温麺にすればよかったかな！◇麺冷盛と熱盛が選べますので冷盛でお願いしています！最高級小麦粉オーストラリア産プライムハードを含む三種類の小麦を独自の配合比率でブレンドするスープの絡みの良い表面ツルンとしてモチモチとした独特の食感を持つストレートの中太麺です！◇トッピング(具)つけ汁にはメンマ・チャーシューの細切りと刻みネギ入をトッピング麺にはチャーシューと板海苔オーダーミスの大盛りサービス有り難う御座います！美味しかったので食べ切りました！お腹パンパンです(笑)◆「餃子」香ばしく焼き色のついた焼き餃子が5個しっかりとした弾力のある皮に豚肉の旨みとキャベツ・ニラのシャキシャキ食感心地よいジューシーな餡しょう油・お酢・ラー油の効いた特製餃子のタレで美味しくいただきます！初庄内…家系(^O^)思っていた以上に食べやすく美味しくいただきました！営業時間：11:00〜0:00日曜営業定休日：無休
家系ラーメンを求めて、山形自動車道鶴岡ICから国道7号鶴岡バイパスを東に進んで1つ目の交差点にお店を構える「横浜家系ラーメン 町田商店 鶴岡インター店」さんにお邪魔しました。店内はカウンター席とボックス席のレイアウト、店頭の券売機で定番メニュー「ラーメン」を購入し着席するとスタッフさんに「麺の硬さ・味の濃さ・油の量」を尋ねられます。今回も「全部普通」でオーダーし程なくして着丼、トッピングはチャーシュー・うずらゆで卵・ほうれん草・のり3枚で、備え付けの生刻み玉ねぎとを投入していただきました。中太緩縮れ麺とクリーミーな豚骨スープの相性が抜群で至福のひと時を堪能、大満足の1杯になりました。
結構、お客さんが居るので、早めに来て良かった。あら、前回来た時と、券売機が違う。タッチパネルになってます。それと、料金も値上がり。でも、このくらいはしょうが無いなぁ。スタッフさんの接客も昔より静かになりました。私の購入した物。塩豚骨の特製チャーハンセット。　チャーハンは、絶対頼んでます。少ししょっぱいけど。　セットだと80円単品で頼むよりお得。券を持ち、空いてる席に座り、スタッフさんが、注文を取りに来た時に、「味は、薄めで、他は、普通で」と頼み、待つこと、7分。早っ！久しぶりだから、味、変わってないよね〜？とスープを飲む。　変わってない。濃厚です。脂が口の中で、乳化しました。　薄めが私には、丁度良い。卓上の玉ねぎをチョイス。　うん。さっぱりしてあいます。半分ほど食べた所で、チャーハンを頂きました。　パラパラが9割くらい、しっとりが1割位(勝手にそう解釈してます)で、丁度良い感じでまとまっています。味は、誰でも想像する美味しいチャーハンの味。でも、塩気が今日は、若干キツイ。　具材のチャーシューが塩辛いのかなぁ？ラーメンに乗ってるチャーシューは味は濃くないんだけど。ラーメンに戻り、豆板醤をスープに少し入れて飲んでみましたが、私にはこれはやめておいた方が良かったかも。　そのままのスープでいい。美味しかったです。ご馳走様でした。
近くのホテルに泊まったので、晩御飯が食べられるところを探しているとこちらのお店を発見。なんと、山形にもあったのか！とびっくり。でてきた家系ラーメンは、やっぱり、町田商店らしく、安定した家系で美味しい。チャーハンも付けて、お腹いっぱになりました。
結構、お客さんが居るので、早めに来て良かった。あら、前回来た時と、券売機が違う。タッチパネルになってます。それと、料金も値上がり。でも、このくらいはしょうが無いなぁ。スタッフさんの接客も昔より静かになりました。私の購入した物。塩豚骨の特製チャーハンセット。　チャーハンは、絶対頼んでます。少ししょっぱいけど。　セットだと80円単品で頼むよりお得。券を持ち、空いてる席に座り、スタッフさんが、注文を取りに来た時に、「味は、薄めで、他は、普通で」と頼み、待つこと、7分。早っ！久しぶりだから、味、変わってないよね〜？とスープを飲む。　変わってない。濃厚です。脂が口の中で、乳化しました。　薄めが私には、丁度良い。卓上の玉ねぎをチョイス。　うん。さっぱりしてあいます。半分ほど食べた所で、チャーハンを頂きました。　パラパラが9割くらい、しっとりが1割位(勝手にそう解釈してます)で、丁度良い感じでまとまっています。味は、誰でも想像する美味しいチャーハンの味。でも、塩気が今日は、若干キツイ。　具材のチャーシューが塩辛いのかなぁ？ラーメンに乗ってるチャーシューは味は濃くないんだけど。ラーメンに戻り、豆板醤をスープに少し入れて飲んでみましたが、私にはこれはやめておいた方が良かったかも。　そのままのスープでいい。美味しかったです。ご馳走様でした。
30分近く並びました〜みんな大晦日に町田のラーメンで締めたかったのかないや〜久しぶりに食べたけどたまらん。こってり濃厚なこの塩ラーメンがいっちゃん好きだわ〜。でも、久しぶりに食べたからあまりのこってりさに胃がやられた、、、だけど絶対また食べに来る。。
塩ラーメンとチャーハン、唐揚げを注文。麺は普通、スープは薄め、油少なめにしました。久しぶりに来たので、器の小ささに驚いてしまった。鶏強めの塩味かなー美味しかった。ここのスープは何味でも薄め派。チャーハンは知り合いがイチオシだったので食べてみたがマジ美味しかった。唐揚げは思ってたより大きい。ラーメンの量が少ないのでマイナス1ラーメンだけで腹一杯にならないのは不満。
ラーメンにネギ、漬物、豆板醤、ニンニク、もちろん胡椒等、いろんな物がとにかく入れ放題！味もスープの濃さ、硬さ、油の量と、いろいろバリエーション豊富で、次回来たときとか、いろんなパターンを試せて良い。雰囲気も明るく良いが、少々喧しすぎるかもしれない
30分近く並びました〜みんな大晦日に町田のラーメンで締めたかったのかないや〜久しぶりに食べたけどたまらん。こってり濃厚なこの塩ラーメンがいっちゃん好きだわ〜。でも、久しぶりに食べたからあまりのこってりさに胃がやられた、、、だけど絶対また食べに来る。。
醤油ラーメン麺→普通味→薄め脂→少なめライス→ゴールドアプリ会員無料どんぶりが小さいのもあり、少なめに感じますが色んなトッピングが無料だし、ゴールドアプリ会員になるとライスなど無料になるので腹一杯でーす。感じの良い店員さんで気分良く食べれました。
言わずと知れた町田商店さん。着々と店舗を増やし、鶴岡にもできていました。家系は、はま軒さん率が高く、限られておりましたが、選択肢が増えました。ライスや餃子も同席願いたいですが、甲斐性なしの私めはラーメンを単品で。せめてもの見栄で、ポチったのは、味玉ラーメン（850円）券売機は、事前に写真をガン見してました。店員さんに促されてカウンター席へ。隣の先客は若い、母娘さんで、おっさんが邪魔しました。意外に女性客も多いですね。テーブルには無料トッピングで、オニオンみじん切りと、Qちゃん。さて丼面は、ポパイに大判グルグルバラチャ。海苔３枚は、ごはん欲しい。ウズラのたまごは味玉でも載っています。麺は中太ストレートの熟成麺か？スープは鶏油が効いたテカテカ濃厚動物スープ。あ、熱い。しかしながら、庄内で家系は嬉しいですね。地元民は、ほぼはま軒さんしか知らないと思うので、よい知見が得られるのではないでしょうか。麺量は180gくらいかな。関東の普通盛りですね。定期的に摂取したくなるこってり系ですので、注意が必要か。ご馳走さまでした。
山形県鶴岡市からのリポートです。横浜系のラーメン屋の町田商店がいよいよ庄内にもやってきました。山形店で食べた時はとにかくしょっぱかったので今回は薄味にしました。ラーメン　@720やっぱり薄味にして正解でした。濃い味が好みの自分でもここのはとにかく濃い〜ので。味そのものは好きですね。中太麺にこってりとしたスープ。横浜系のラーメンはやっぱり自分好みで美味しいです。ここのお店の従業員は本当に元気良くて気持ちのいい接客でしたね〜。元気もらえるお店です。ご馳走様でした(๑･̑◡･̑๑)
土曜日の夜8時頃に行ってきました。入り口の券売機でラーメンのボタンをポチり。カウンターへ着席です。店内は７割ほど埋まっていました。麺固め、その他は全部普通でオーダー。5分ほどで着丼です。スープをひと口、濃厚でなかなか美味しいです。そして麺。めちゃくちゃ硬いですね笑普通でよかったかも。麺量は少なめ。味はなかなか美味しいのですが、この辺りのラーメン屋ではコスパ的には厳しめかもしれません。その点を考慮しての点数とさせていただきました。ごちそうさまでした。
健診が終わりぶっ飛んで琴平荘に到着、車少ないなぁ‥なんて思いながら発券機で番号を確認すると66番。こりゃ去年とおんなじ位になっちゃうなぁ‥ということで、穏やかな海沿い粟島を眺めながら、いざあつみ温泉「大清水」さんへと向かいました。時間があったので11時開店までばら公園、熊野神社を散策し戻って来ると、はいどうぞ！さっそくもりそばを頼みしばし、ご対麺。聞けば二八、見た目細切り職人技、好みの蕎麦です。かえしは濃いめで出汁感もしっかり。引き立て、打ち立て、茹でたてとはこのことか‥ほのかな蕎麦の香とのど越しもバッチリ！平日なので来客は多くはないが、ばら公園が盛りの頃は忙しいんだろうなぁ_￠(･ω･｀)
あつみ温泉のここの蕎麦と天ぷらだけは食っていけとオススメされたお蕎麦屋さん。ランチタイムにお邪魔しました。天ざる蕎麦　1,650円ここの海老の天ぷらの大きさ、ぶりぶり加減に驚きました。なに海老なんでしょうか、、贅沢な天ぷらで海老の天ぷらだけ永遠に食べたいほど。まいりました！お蕎麦は細身でコシがきちんとあり、辛めのツユによく合います。蕎麦湯をいただいて完食。店内の静寂さも佇まいも老舗感あり。大変美味しくいただきました。ごちそうさまでした♪
今回も『大清水』さんに約一年ぶりに伺いました！日曜日の11時で待ちは無し、どんどんとお客様は入ってきます。注文したの物は同じく、天もりそば1600円を注文！麺つゆは濃すぎず、麺はつるっとひんやり美味しいです。天ぷらは少し衣が厚めですが海老は大きく、お野菜も美味しかったです！えび、かぼちゃ、しめじ、ナス、おくらでした。湧き水が作る美味しいお蕎麦、ごちそうさまでした！
記念の労いで温泉に行きます今回は山形県のあつみ温泉に初めて向かいます。少し早めのチェックインに備えランチ時に温泉地に到着付近を散策していると『大清水』さんを発見し迷わず暖簾をくぐりました。雰囲気から漂う、王道の蕎麦屋さんもりそばと天ぷら盛り合わせをお願いします。待っていると天ぷらを揚げる、揚げ油のリズミカルな音が聞こえて来て期待感を高めます♪お蕎麦は里の名水山形100選にも選ばれてる清水で締められるので喉越し良いそばだと勝手に想像します。程よくサーブされると艶々のお蕎麦と天ぷらが到着しました。早速お蕎麦からいただきますと、想像通り…旨いっす、天ぷらも大海老でお得感も抜群でした。近くにあったら間違いなく再訪します。初めて山形県のそばを美味しくいただきご馳走さまでした。
今回も『大清水』さんに約一年ぶりに伺いました！日曜日の11時で待ちは無し、どんどんとお客様は入ってきます。注文したの物は同じく、天もりそば1600円を注文！麺つゆは濃すぎず、麺はつるっとひんやり美味しいです。天ぷらは少し衣が厚めですが海老は大きく、お野菜も美味しかったです！えび、かぼちゃ、しめじ、ナス、おくらでした。湧き水が作る美味しいお蕎麦、ごちそうさまでした！
山形県でも新潟県の隣にあるあつみ温泉の温泉街から徒歩５～6分ぐらいにあるのが『大清水』さん江戸時代末期創業の老舗そば屋さんでも有って「新そば会」にも入っている1店舗ちなみに、「新そば会」とは、歴史ある老舗の蕎麦店が集まった会で全国に加盟しているお店が有るのでホームページを見てくださいhttps://musashisoba.co.jp/shinsobakai/ここのお蕎麦は近くにある「御清水」と呼ばれる湧水でで仕上げるというこだわりだそうです今回私は天せいろ、連れは、せいろそば〈小〉を注文天ぷらが地元の旬野菜を使用しているそうです「そば」は人の好みのが有るので自分自身で食べて評価しては如何でしょう～
山形のあつみ温泉にあるお蕎麦屋さんに行きました。行こうと思っていたお蕎麦屋さんがなぜかやっていなくて、そのまま足を伸ばして。ＢＭしていたこちらのお蕎麦屋さんへ。すぐ隣の清水を使っているらしいですね。さて、お蕎麦。色はちょっと黒っぽくて、見た目はゴツゴツ的な蕎麦。そして、ひと口。ザラッとした蕎麦。挽きぐるみは見えないですが、相当ザラつきます。悪い意味じゃなくてですよ。夏のつらい時期ですが、蕎麦の風味を結構感じます。コシも程よくて、ザラっとしているのにのど越しも良い。ただ山葵には合わない感じがしました。そのまま山葵なしの方が好みでした。私にしては珍しい。天ぷらは、普通な感じでした。ここの蕎麦は小もあるので、食べ歩くときにはいいかもです。ただ食べ歩くお店もまわりにはないようですが。
2021・10月山形県あつみ温泉の奥にある大清水さんでお昼。日本海で釣りを楽しんだ後、仙台に帰る途中で寄らせていただきました。美味しい水が湧き出る大清水が店内から見えます。水を汲みに来てる方々が結構いました。天せいろをいただきました。すっきりとした美味しい蕎麦です♪天ぷらもなかなか。美味しかったです。ご馳走様でした。
薔薇園を見た後、ちょうどランチタイム時間だったので薔薇園から桜並木を散歩しながら、あつみ温泉のいちばん奥にある蕎麦屋さんに辿り着きました店の脇には、大清水と湧き水がありました先客２組もっと温泉街の真ん中にあれば長蛇の列になるのになぁと思いました天ざるも、小という名のついたのがありましたので、蕎麦の量が違うのですか？と聞いたら蕎麦と、天ぷらもと言われましたが出てきたのをみると天ぷらは、同じ量でした喉越しの良い蕎麦でした帰る時気がついたのですが、畳のヘリが、いろはにほへとという文字でした
名水湧く所に蕎麦の名店あり✨湯の街「あつみ」に江戸時代から創業する老舗！『そば処 大清水』 さんで蕎麦らんちです！日本海東北自動車道(無料)が出来てあつみ温泉が近くなりました！鶴岡市内から一っ走り(制限速度内でね)ゆっくりと30分そこらで"あ～っ"と言う間に到着してしまいます(^o^)そんな日本海にそそぐ温海川の河口から県道R44号線(余目温海線)をさかのぼる事およそ2キロメートルの山間にある開湯1000年の歴史ある緑と人のやさしさにつつまれる大小の宿が河畔に並ぶ落ち着いた風情のあつみ温泉✨温海川を中心に多数の休憩施設が設けられ管理協力金200円で誰でも入浴することが出来る共同浴場が温泉街に3箇所にありそして温泉街の中心部にはそれぞれ趣が異なる足湯が3箇所整備され温泉街の散策も魅力のひとつになっている閑静な温泉街✨そんな温泉街を更に山奥に進んだ街の外れに「里の名水・やまがた百選」にも選出される奥の祠の下から「清水」が湧いています！温海岳の伏流水なんだそうですネ。江戸時代後期に庄内藩士である安倍親任が記した「筆濃余理（ふでのあまり）」の中にも記される昔から名水として親しまれた歴史を持つ「湧水」なのです！平成十三年に大清水公園として お堂植栽・ベンチ なども整備された多くの市民が訪れるマイナスイオンを浴びれるリフレッシュポイント！そんな「名水大清水」の手前にひっそりと佇む和風で風情のある お店！駐車場はお店の左に3台　お店のちょい先に数台平日11時ちょうどに訪問一番乗りです！入口で靴を脱いで手指を消毒して入店後に続いて数組のお客様が入店です。店内はお座敷テーブル席　テーブル椅子席(現在席は数を減らしています)女将さんの案内のもとテーブル椅子席に着席です。セルフ利用の蕎麦茶が用意してあります。メニューはシンプルに◇せいろそば◇天せいろそば◇とろろそば◇そねそば(温・冷)◇にしんそば(温)単品で◇天ぷら◇にしん棒煮◇天せいろそば◇にしん棒煮を蕎麦らんちに妻も私も同じオーダーです(^o^)◆「天せいろそば」一見「へぎ蕎麦」のスタイルで提供される手打ちの日本蕎麦丁寧に一口程度に小分けしてくるんと丸めて盛りつける様子がそう見えるのですが「ヘギ」と言われるようになった由来の「器」は使ってなく「ざる」に盛り付けての提供です！◇蕎麦江戸時代伝わる技法は常時11度を保つという硬水で蕎麦を打ちゆであがった蕎麦は温泉岳から汲んだ名水「大清水」で仕上げると言う拘りの製法なんだそうです！上品な細きりでしっかりとした香りとのど越しを楽しめる二八蕎麦です。◇つゆかつお節をベースに使ったダシにコクとうまみを感じるまろやかな味わいのつゆです。蕎麦湯で割ってもしっかりと うま味を失わないつゆです。◇天ぷらしめじ/茄子/かぼちゃ/山菜(こごみ)/海老"しっとり"とした衣に中は"ほっくほく"そして"ぷりっぷり"です。美味しいそばつゆに浸して美味しくいただきます。◇そば湯オープン直後だったからですかね(^o^)色の薄い"さらっさら"な蕎麦湯です。ほんのりと蕎麦の香りがします！蕎麦つゆの うま味を損なう事がなくこれはこれで美味しい蕎麦湯です。久しぶりに名水「大清水」で打上げた蕎麦を堪能しました✨◆「にしん棒煮」温蕎麦で「にしんそば」もありますが単品でいただきます！京名物として有名なみがきにしんをじっくりと時間をかけて柔らかく煮込んだ"ほろり"とほぐれる身は甘辛く日本酒に最高にも合う高級珍味の逸品です！へぎ蕎麦スタイルで提供される手打ちの日本蕎麦上品な細きりでしっかりとした香りとのど越しを楽しめる蕎麦です。へぎ蕎麦って???へぎそばとは新潟県魚沼地方発祥の蕎麦つなぎに布海苔（ふのり）という海藻を使った蕎麦を「ヘギ」と呼ばれる器にに盛り付けた切り蕎麦スタイルで提供する蕎麦を称するんですよね！見た目の一口サイズに束ねて盛り付けられた蕎麦には独特の美しさもありますね！営業時間：10:30～17:30日曜営業定休日：木曜日
趣きのある店内で綺麗でした。天ぷらの海老は大きくてプリプリでした。麺つゆと天つゆが出てきて間違えそうでしたが途中間違えて天つゆでお蕎麦を食べてしまいました(⁠･⁠o⁠･⁠;⁠)蕎麦湯もしっかり温かく美味しく最後まで食べました。お腹空いてたので写真撮らずに食べたのが後悔です。
10割蕎麦のお店とろろ蕎麦大清水の綺麗なお水で、お蕎麦はコシがあり量も多めだと思いました。とても美味しかったです。
萬国屋に泊まった時、昼飯に困ってしまった。酒田に行く理由もないし、あつみ温泉でまったりと過ごしたい。そこで、スタッフの人に尋ねてみたら、大清水さんをお勧めしてもらった。私は蕎麦が嫌いだ。何が美味しいのかわからない。気が進まないけど、連れに合わせて行って見ることにした。頼んだのは天ぷら蕎麦。温かい蕎麦のブニブニ具合が今でも苦手だから、ザルで注文。一口食べて驚いた。美味しい。。。こんなに美味しい蕎麦ってあるんだと。蕎麦だけでなく、水も美味しいのだろう。だからこそ本来のそばの持つ香ばしい香りが引き立って、なんとも言えぬ味わい。山形全然行く機会ないのが残念だけど、近くに行ったらまた行きたい、そう思える蕎麦屋さん。ここが人生で一番美味い蕎麦屋です。
思い出しました。温海温泉に行く時や新潟に行く途中に寄ってました。そねをはじめて食べたのはここでした。量が多くて驚いたことを覚えています。最近は行っていませんが、お店の周りも変わったのでしょうか。
食った。
本日日曜日は奥さまと母と三人でお天気も良いので羽黒山へ。気軽にフフーン♪と参ったのですが2446の石段はそんな軽い気持ちを打ち砕く。普段運動をしない私たちには結構ハードな運動となりました。それでも鬱蒼とした木々の中を歩いていると疲れはしますがマイナスイオンをたっぷり浴びてとっても気持ち良く落ち着きます。(///ω///)♪山頂に到着して出羽三山神社に参拝。茶屋でアイスクリームとお茶をいただき休憩。そして、また来た道を戻ります。(;´Д`)ﾊｧﾊｧ下山すると13:30。お腹も空いたので山門近くのお店を探します。看板にお蕎麦や庄内名物の麦切りはあるのですが、ご飯ものが見当たらない。メニューが外に出ていないため検討がつきません。母が麺類が苦手なものですからご飯ものも網羅しているお店を探し回ると山門から真っ直ぐ進んで右手に大川商店さん。外にメニューが張り出されているだけで有難い。ご飯ものもあるので決定！外のウェイティングボードに名前を書いて待ちます。明らかに空いている場合は真っ直ぐ中に入ってもいいでしょうが、中は売店と併設されており狭いため記名して外で待つ方が良いでしょう。(お店の人も、そう仰ってます。外のボードに記入してお待ちくださいのくだりは食事している間に何回も聞きました)私のオーダーはやはり庄内に来たら麦切り。奥さまは麦切りとお蕎麦の二色もり、母はまず失敗の少ないカツカレーです。ほどなく注文のお料理出揃っていただきます。麦切りは庄内地方の名物で饂飩を細くした食べ物です。ちなみに麦を捏ねて切ったものは麦切り蕎麦を捏ねて切ったものは蕎麦切りと呼ぶそうです。食べてみますと冷たいつけダレに麦切りを浸けて啜りますとスルスルと喉ごし最高です。麺はモッチリと柔らかめ。奥さまも麦切り食べて｢疲れて食欲無かったけどこれなら食べられる｣と申しておりました。その脇で母がモグモグとカツカレー食べて美味しいと言ってます。母が一番体力あるんじゃないか？(((((゜゜;)最初多いかなと思った私の麦切りもペロッと完食。奥さまも母も完食しお腹一杯。ごちそうさまでした。次の日の奥さま階段を下りる格好が怪しい。｢イヤー、御朱印を授かったら副作用だわ｣と宣っています。…いえ、単に運動不足(^^;)修験道の道は険しいようです。
麦切り美味しい羽黒五重塔見て、お腹空いたので山門すぐそばに見つけたので前情報無しで入ってみました。冷たい蕎麦食べるつもりだったけど、麦切りって何だろう?と思って二色盛りを注文。後から調べたら、麦切りってうどんみたいな物らしいけど、ツルツルもちもちで美味しかった。頼んで正解だった。付け合せは山クラゲ???甘めの味付けで美味しかった。後ろにいた、ふわふわ系カキ氷頼んでた人から「美味しい美味しい」と聞こえたので、きっとカキ氷も美味しいと思う。駐車場はお店隣に1台くらいのスペースあるけど、歩いて数分の所にある博物館とか神社の駐車場に停めて、山登って疲れた後に食べるのがオススメ。
お蕎麦屋さんのかき氷をいただきにまいりました！ぱんぷきん1300円韃靼そばちゃがセルフサービスお金は前払いです。こんもりでっかいぱんぷきんかき氷登場！おいしーい！まったりかぼちゃとカラメルは最高だよね。かぼちゃはそこまで濃厚ではなく、サラッとしてたな。中にもかぼちゃいました！最後まで美味しくいただきました。最後まで桃のかき氷と悩みました！お客さんはほとんど桃だったな！次は桃だな！ご馳走様でしたー！
暑くて家族と美味しいかき氷を求めて大川商店さんへ昼時に訪問したため、かき氷の前に食事も頂きました。子供達が食べていた「中華そば」が昔ながらの美味しい中華そばで、ちぢれ麺に魚介出汁のスープがからみ美味しかったです。板そばも太めのそばで食べ応えのある蕎麦です。玉こんにゃくもあり昔ながらの茶屋という感じで雰囲気も素敵です。かき氷は「白桃ミルク」と「ベリーなレアチーズ」白桃ミルクはゴロゴロと白桃が乗ってて桃を存分に味わえるかき氷です。甘くて美味しい白桃でした。ベリーなレアチーズは酸味が程よく甘さもちょうど良いかき氷で最後までサクサク食べれる美味しいかき氷でした。暑い夏にまた来たいと思います。
羽黒山五重塔見学の入口、羽黒山随神門前の食事処。平日12:15in。昼時の時間もあるけれど結構な客入り。板蕎麦大盛¥1100。3分で提供。10割の田舎そばは、コシがあるね。タケノコとコンニャク、揚げ蒲鉾の煮物の副菜付き。かんこうばすのガイドさん達が、昼食べに来てました
羽黒山の石段手前に昔からあるお店です。小さい時から中華そばを食べていて、今でも帰省のたびに食べています。今回は2色そば、麦切りに草餅セットにして食べました。GWだったので名前を書いて少し待ちました。お水と韃靼蕎麦茶はセルフとなっています。麦切りは喉越しもよく、天気にも恵まれたのでとても美味しく感じました。カツ丼も実はオススメだったりします。
JR東のキュンパスを使って、国宝の羽黒山五重塔を観に行きました。東京駅から最寄りの鶴岡駅まで、新幹線の指定席で往復すると、運賃は通常なら3万円かかるところを、なんと1万円。家を4時半に出て、着いたのが11時半。帰りのバスまで時間があるので、こちらのお店に。羽黒そばは、山菜と餅。からだが温まり、普通に美味しかったです。ごちそうさまでした。
羽黒山の石段手前に昔からあるお店です。小さい時から中華そばを食べていて、今でも帰省のたびに食べています。今回は2色そば、麦切りに草餅セットにして食べました。GWだったので名前を書いて少し待ちました。お水と韃靼蕎麦茶はセルフとなっています。麦切りは喉越しもよく、天気にも恵まれたのでとても美味しく感じました。カツ丼も実はオススメだったりします。
土産物屋の一角みたいな所ですが、ざる蕎麦と麦切りの「二色盛り」に草餅セットをつけていただきました。蕎麦は乾麺だったのかな、ちょっと物足りない食感でしたが、麦切り（稲庭。細目のうどん、庄内のソウルフードらしい）はつるっつるで美味かった。そして、草餅は緩めの餡子が掛かっているのですが、餅の柔らかな伸び具合も、蓬の香りも、餡子の甘みも塩梅よくて絶品です。
お蕎麦などもありますが夏のかき氷が絶品です。日曜13時半ころに伺いましたがお客様でごった返してまして…15時頃に出直してきました。名前を書いて待つこともできますが…午前中と午後の遅い時間だとすんなり入れてオススメです。毎年種類豊富で…季節のフルーツかき氷がどれも美味しいですが…私はコーヒーマスカルポーネがお気に入りです。中にコーヒーゼリーがたっぷりで大人の味です。普通のかき氷シリーズの種類も豊富です。羽黒山散策後に涼んでいくのに最高です。ご馳走様でした。PayPay使えます。
羽黒山に精神修行に行きまして湿度100%の山の上り下りで汗だく後の一服を随神門前にあるこちらに駆け込み。店頭ではこの暑さの中でも玉こんにゃくの鍋がぐつぐつ湯気を上げてます。気温30度超でも湯気って見えるんだ。ガラス戸をガラガラとスライドして入ると別世界の涼しさ。冷水をいただきながら天ざる蕎麦(1,400)ととろろ麦きり(950)蕎麦は特にどうこういうものでは無いかな（蕎麦ど素人の評）、むしろ麦きりのほうが美味しく感じました。麦きりとは庄内地方でポピュラーな名称で、生麺で作られたものが「麦切り」、乾麺が「うどん」や「稲庭」と呼ばれていたそうです。現在では乾麺でも「麦切り」と呼ぶようですが。天ぷらは、野菜が美味しいこともあるけど薄衣でどこもいいレベルに思うのですが海老だけは冷凍ものとはわかってますけど揚げが中途半端でした。店舗の左半分は土産物販売、右半分とその奥座敷（半分店主の住まいのようにも）となっています。ざる蕎麦の器とか見る限り再訪の意欲は微妙かな。
麦切りがあるのはなかなか良いなぁもちもちしてて美味しい。欲を言えば、もう少し量が多くても良いかな？とろろに卵の黄身が入っていて、それにワサビとネギを入れると、全てがマッチしてとても美味しかった。
山形県鶴岡市羽黒町の大川商店です。今日は天気もいいし、羽黒山の五重塔でも見に行ってくっかー、ということで嫁さんと２人、ドライブです。しかし、暑っついなー。うっそうとした森の中をゆっくりと石段を降りて久しぶりに五重塔を拝観、参拝してきました。さぁて昼食です。ここらへんは観光地ですから、お土産店や食事処が数軒ありますが、今日はなんとなくゆっくり休めそうな大川商店さんにお邪魔しました。中は半分がお土産屋さん、半分がそば屋さんというレイアウトになっています。平成30年には、出川哲朗さんとみやぞんさんが、電動バイクの充電の旅で立ち寄ったそうです。中はエアコン効いてるから超涼しい。で、二人とも汗ダラダラって状態だったので、頼んだのが「冷やしぶっかけそば」。暑い日にはなんともドンピシャな響きのメニューです。他にも、大石田蕎麦街道各店に引けを取らないような、本格的な蕎麦メニューがたくさんありました、10分ほどしてご対麺。おぉ、具沢山でうまそ。海老天、万願寺とうがらし天、いんげん、キュウリ、トマト、オクラ、なめこ、ネギ、のり、と沢山の具です。おまけに蕎麦は十割ときた。これで1000円だったら安いでしょ。肝心の味は？ちょうどいいあんばいの汁がかかっていて、うんまい田舎蕎麦です。食べ終わる頃にはすっかり汗も引いて、満足満足。久しぶりに美味い蕎麦を頂きました。ごちそうさまでした。
庄内方面にドライブ。久しぶりに羽黒山に来ました。約30年ぶりです。随神門の方から五重塔へ。お参りをして、御朱印もいただき、随神門のすぐ近くのこちらで玉こんを食べます。よく味がしみていておいしいですね〜♪
出羽三山神社の近くにあります「とうげの味処」。注文後に、色々選択肢があるのに気付きましたが、女将さんの開けた「当店おすすめメニュー」から、麦切り(ざるうどん)よりも、茹で時間の関係で、出来上がりの早い蕎麦の中から、板蕎麦800円を頼みます。蕎麦は、10割の田舎そば。バスのタイミングに支障無く出て来ました蕎麦には、しそ巻や菊のおひたし、オクラも付きまして、郷土料理と共に頂きました。蕎麦麺は、太めの蕎麦で、好きなタイプでした。正解だったと思います。
バニラと抹茶のミックスソフトクリーム 450円。
出羽三山の羽黒山を五重塔から参拝した後昼食ラーメンはあごだしかなぁ？魚系の優しいラーメンでなかなかの出来です。玉コンも出汁が効いて美味い　蕎麦やそばきりが食える味も期待してなかったけどレベル高し
お客さんオススメというラーメン屋「鶴つる」さんへ訪問。店名にもなっている「鶴つる中華」の細麺に、チャーシューと玉子をトッピング。いわゆる庄内系のあっさりしたラーメンかと思いきや、スープにけっこうコクがある。魚介系の旨みや、豚骨のような動物性の旨みも重なり、奥深い味わいです。麺はツルツルでコシがあり食べやすく、メンマやネギ、玉子もよいアクセントになっていて、醤油ラーメンの醍醐味を感じます。こってりやまぜそばなど、別のメニューもあり、また今度伺うのが楽しみなお店になりました。
土曜日いつもの小真木原公園で朝ラン10km。だいぶ肌寒くなりましたね。無性にラーメン食べたくなり、鶴つるさんへ。10時45分に着いたら、すでに2台の車が停まってます。その後続々車が停まりあっという間に満車。鶴つる中華（細麺）¥900にチャーシュー丼¥300ラーメンにご飯はつけたい派。鶴つる中華（細麺）。めちゃくちゃ美味い！麺はホントに好み。弾力がありモチッとして美味い。スープは上品な煮干しの香りがめちゃくちゃ好き。スープ完飲。次はごってり頼んでみようかな。個人的に鶴岡でトップ3に入る大好きなラーメン。接客もまた丁寧です^_^また来ます！ごちそうさまでした。
土曜日いつもの小真木原公園で朝ラン10km。だいぶ肌寒くなりましたね。無性にラーメン食べたくなり、鶴つるさんへ。10時45分に着いたら、すでに2台の車が停まってます。その後続々車が停まりあっという間に満車。鶴つる中華（細麺）¥900にチャーシュー丼¥300ラーメンにご飯はつけたい派。鶴つる中華（細麺）。めちゃくちゃ美味い！麺はホントに好み。弾力がありモチッとして美味い。スープは上品な煮干しの香りがめちゃくちゃ好き。スープ完飲。次はごってり頼んでみようかな。個人的に鶴岡でトップ3に入る大好きなラーメン。接客もまた丁寧です^_^また来ます！ごちそうさまでした。
2025.4.28昼　鶴つる中華 細麺…900円2025年ラーメン178杯目煮干のキレと鶏のキャッチーな旨み、ランダムなちぢれに魅力される麺。ひと口でパッと庄内地方にいる事を認識させてくれる、ド直球な一杯！HASHのラーメンアカデミアhttps://www.youtube.com/@HASHs_ramenacademia/HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL Xhttps://twitter.com/hashroyal
最近推してるラーメン屋さん原材料が上がってるため、全体的にラーメン屋さんのクオリティが落ちている気がしていますが。こちらのラーメンはオーソドックスな庄内のラーメンではあるものの、汁無しとかサイドメニューも充実していて、好きな感じです。
期間限定『出汁そば塩』細ちぢれ麺背脂こってり細ちぢれ麺味玉店長・スタッフの皆様、笑顔と対応が素敵です！スピーディーかつ丁寧！期間限定は、お薦めです♡人気店の為混みますが、スピーディーですし、待っても食べたいラーメンです♡
今日は鶴岡市。お昼頃に近くにいたこちらへ久方振りに。前と同じく鶴つる中華の細麺にネギトッピング。小ライスも付けて。米沢的な細縮れ麺がうまい。あっさりすっきりしたスープもうまい。ネギもたっぷりで嬉しい。麺の量、こんなにあったけか。半ライスも量が多いような。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
友人とお昼に鶴つるさんへ行きました。12時丁度頃にお店に着きましたが、数名並んでるくらいで、10分ほどで入店。食券で味噌まぜそばに、豚トロチャーシュー&メンマ小をトッピング久しぶりに行きましたが安定に美味しかったですね！また行きます^_^
久しぶりに行ってみました開店時以来です以前は良い麺なのにスープが負けているイメージでした確認のため行ってみました鶴つる中華を購入　オペは混雑時でもないのに遅いと感じました　着丼香りは弱いですが一口　お！変わった？美味い　麺を啜る　やはりしっかりスープを持ち上げ良い麺です　結構見合ったスープに変わった感じです(まだ弱い感じですが)また進化を確認に来てみたいです
味噌そば　太麺鶴つる中華　細麺を注文しました奇跡的にすぐに着席できました味噌そばのスープは私的にはすこし物足りなかったので卓上にあった七味とうがらしを足しましたが、チャーシューはしっとりしててかなり好みのタイプでした美味しかったです
夫と2人で訪問。土曜日のお昼頃に訪問するとすでに3組ほど列ができていました。駐車場が少し狭いため、並んでいるお客さんを轢いてしまわないように気をつけてなんとか駐車しました。順番が近づくまで外で待つので、冬場は防寒必須です！体感ですが、20分ほどで着席。夫はこってり中華、私は味噌そばを注文して食べ比べてみました。こってり中華背脂の乗ったスープで、こってりしていてウマウマでした！麺はちぢれ麺で、スープとよく絡みます。味噌そばこちらも背脂が乗っており、濃厚なスープに味噌の旨味を感じられる一杯でした。ラーメンはややこってり派の夫婦にはたまらなく美味しかったです！店員さんの接客も細やかで活気があり、気持ちが良かったです！また来ます
あっ、車も無いし、もう終わってしまったかなぁと、恐る恐る入り口を開けて、「まだ、時間大丈夫ですか？」と尋ねたら、女性スタッフさんが、「どうぞっ、大丈夫ですよ～」とならば、券売機を見て、何が良いかなあ～？と悩んでいると、いろいろ説明して下さり、では、魚介まぜそばをポチ。お店がオープンして間もない頃、1度食べに来たのですが、何を食べたかは記憶にありません。普通の中華そばにすれば良い物の、へそ曲がりの私は、オーソドックスな物にはいかないのです^^;　でも、その時は普通の中華そばを頂いたような…と、私独りなので、あっという間に着丼しました。よく混ぜてと言うことなので、しっかりと混ぜ混ぜ。麺が面白い。ちょっと茶色？　でも、味付けされてるからかも。魚粉、背脂、肉味噌、ネギ、海苔。それぞれ、邪魔せず、ちゃんとまとめ上げてます。麺によく絡みます。途中、ブラックペッパー、ホワイトペッパー、一味と、軽くかけて味の違いを楽しみましたが、味変しなくても、食べ進めれました。ちなみに、紅混ぜそばは辛いそばだそうです。涼中華は冷たい細麺の中華そばだそうです。鶴つるさんの混ぜそばの麺は鶴つる中華や、こってり中華の麺と、同じ麺で、茹で時間の違いだとか。　太麺はわかりませんが…全く違う麺かと思いました。混み合うと、相席も有りなので、御配慮下さい。駐車場はお店前、脇、道路挟んで子供のお医者さんの所にも有りました。美味しかったです。ご馳走様でした。
今日は鶴岡市。お昼頃に近くにいたこちらへ久方振りに。前と同じく鶴つる中華の細麺にネギトッピング。小ライスも付けて。米沢的な細縮れ麺がうまい。あっさりすっきりしたスープもうまい。ネギもたっぷりで嬉しい。麺の量、こんなにあったけか。半ライスも量が多いような。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
鶴岡のラーメン屋さんです！太麺のコッテリを注文しました！麺はちぢれ麺で固めなので、とても食べ応えがありました！スープは背脂が乗った醤油スープで、旨味強目で飽きが来ない味のスープでした！満足感たっぷりなので、またぜひとも行きたいラーメン屋さんでした！
今日も鶴岡、どこにしようかな‥と言う事で、買い物目的地の近くのこちらへ。112号沿いの桜が満開で、気分も⤴️⤴️です♪12時ちょいと過ぎでしたが、店内満員‥すぐさま券売機で学習しておいた鶴つる中華細麺を。背脂ガツン系もあるがおじさんはこっち(笑)混んでるので、10分と少々でご対麺｡｡酒田ラーメンに似た見た目、美味しそうです！麺量はやや少なめの180㌘位か‥チャーシューは薄めが2枚とメンマやや濁りのあるスープは、口に含むと甘味と美味のマリアージュ、思っていたより好印象。固めに頼んだ自家製縮れ麺がいい！好きだなぁこの麺。スープをしっかり絡め、口に入れると心地よい‥店内は男性店主と女性スタッフが3名で、元気良く明るい雰囲気で居心地も良いですね！一見、中華そば一杯の値段としては結構高め設定だと思えるが、皆さんはどう感じるでしょうか？
友人とお昼に鶴つるさんへ行きました。12時丁度頃にお店に着きましたが、数名並んでるくらいで、10分ほどで入店。食券で味噌まぜそばに、豚トロチャーシュー&メンマ小をトッピング久しぶりに行きましたが安定に美味しかったですね！また行きます^_^
令和6年1月21日　今年7杯目　本日2杯目の訪麺鶴岡市　めん処 鶴つる鶴つる中華　(太麺)  ¥880円スープ、麺、チャーシュー、バランスのまとまった王道中華。美味しゅう頂きました今度はこってり中華いってみよう。
2024/11  山形県鶴岡市桜新町 麺処鶴つる@turu2turuoka鶴つる中華太麺 大学習出来ない男はまた大盛りにして後悔。山形は基本麺量多いですから〜(泣)さて、今回もとあるお店のご店主がやっているYouTubeに出ていたからという理由で店を決める。動物とお魚が気持ちよく漂う一杯。麺は平打のピロピロ麺。絡みがいいので、結構しっかり味に感じました。由利本荘の親鶏系に似てるようでちょっと違う。なかなか奥深い一杯でした。店内はこってりを食べてる人が多かったな。次はそれか？（笑）ごちそう様でしたm(_ _)m
さぁて今年も残すところ1日！ってことで今年最後の麺活は鶴つるさん！いつ来ても行列で駐車場がちと停めづらい(;^_^A今日ももちろん 中華こってりを大盛りで♪スープ、麺、メンマ…すべてが美味し！来年も麺活に精を出さなきゃ♪今年お邪魔した各店様、ごちそうさまでした！
確か庄内ではラーメンなど麺類を幼児語でツルツルと言うと聞いたことがあるような、ないような。ちなみに我が町では「ペロ」と言ったものです。(我が家だけかもしれませんが汗)鶴岡の鶴つる。実に良いネーミングではありませんか。本荘で「本ペロ」なんて店を出しても誰も来ませんよ(爆)さて、ここ鶴つるさん。あの某社長のブログでも何度も登場し、その都度絶賛されていたので大変気になっていた宿題店です。お昼を少し過ぎた時間に訪れました。店内ほぼ満席。幸い1人分だけカウンターが空いていて通されました。初訪デフォのルール通り、鶴ツル細麺を券売機でポチり、社長同様割り箸をお願いします。私もどうも最近のエコ箸が苦手なのです。麺が滑るからです(下手くそ)店内に活気が満ちています。いや、熱気でしょうか。従業員の皆さんの声に非常に元気がある！人気店とはこんなものです。さて、いざ出てきた鶴つる細麺中華そば。とてもシンプルな丼顔。スープも何か飛び抜けたところもなく、非常にうまくまとまっています。細麺はしっかりと固茹でで硬めコール必要なし！スープの絡みが素晴らしい！そして何より丼がめちゃくちゃに熱い！レンゲなど女子供の使うもの！と豪語してやまない(ただのバカ)自分は、丼の持つ場所を考えなければならないほど熱々です！これは琴平的に熱湯で常に温めているんでしょう。とにかく食べるごとにいろんな仕事の丁寧さが垣間見える中華そばでした！美味い！食後大満足で外に出ると、整体を終えたその某社長が車で待機しておりました(笑)渡すものを渡してその場でサヨウナラ(謎)さすが某社長おすすめのお店でありました！！
近くの湯の浜温泉に素泊まりにして夜はこちらのお店に食べにきた。2回目の来店。友人のお祝いも兼ねていたのでお祝いプレートも用意してもらえた。コースでなくアラカルトでオーダー。地のものにこだわっており、白ワインも月山のボトルをチョイス。種類はそこまで多くかんじなかったが前菜からパスタ、中盤にオムレツや肉料理などもオーダー。最後にはデザートのケーキも頼めた。パスタはアルデンテで味はしっかりしてるが割とあっさり目。その分、スペアリブや三元豚を使った肉料理はソースの味がしっかりとついて濃厚だった。パンを追加してオーダーし、ソースに絡めるととても合う。カルパッチョも日本海ならではの白身系が多くサッパリしているのでとても食べやすい。店内は広く予約しておくと窓側のいい席を確保してくれるので予約がオススメ。夕暮れ時は広い窓から夕焼けが見え、夏場はちょっとした花火をみることもできる。ロケーションも良い為、周りの温泉施設をうまく利用し、旅がてらその土地のレストランでいただくのもオススメです。
山形遠征　近くの湯の浜温泉KAMEYAに宿泊して夜食は旅館のかたに勧められてこちらを予約して訪問　この時期は日没が早いため夕日は見られなかったがとてもいいロケーションにあるイタリア　前菜盛り合わせ　カルパッチョ　アクアパッツァ　蟹のクリームパスタを注文　白ワインと合わせとても楽しい食事でした。
山形県鶴岡市日本海側に足を延ばせばここにあるのは 市営 加茂水族館通称”くらげ水族館”でございますくらげの生態が学べる施設人気あると聞き雪が降る前に行ってみようと一緒に行ってくれる人が現れたので経験してきました水族館から海岸沿いを北へ5分ほど旅館が立ち並ぶ場所にあるお店でお昼ご飯美濃には厳しいジャンルのお店ですが今回は同行者がいてくれたので安心して入店海岸沿いのお洒落なお店さぁ！全く未知なジャンルですよ♪建物も新しく店内からも日本海の波しぶきが観られるサーフィンで有名？な海岸のようです（違ったらごめんなさい）ここで頂くランチまったく解らないので相方に任せる□海老と蟹のブイヤベースサラダにバケットにメインデザートにコーヒーのセットメニュー相方が居てくれるだけでこんなに落ち着くとは(*^^*)大変ありがたく頼もしい♪サラダが運ばれてきましたがバカ舌の美濃には新鮮なお野菜で何か特徴はと探るもさっぱり解りませんｗバケットとメインのブイヤベース大変お洒落な盛付けですが第一印象”少なくね？”だからダメなんですよね^^;味わって頂きましょう♪マナーさえもわかないけれどナイフ＆フォークを駆使して頑張りました♪トマトベースですが豆？ジャガイモ？の風味多分舌ざわりも豆かジャガのペースト入ってるんでしょうね普段食べなれない酸味が効いてる味わい深い一品海老は頭も殻も関係なくナイフで切断3口で食べ尽くします蟹についてはごめんなさい^^;手使わなきゃ身が取れませんｗ手掴み上等！で頂きました♪パンもスープに浸したりして食べてみました美味しいのかが良く分かりませんが(笑)非日常だったので極めてご機嫌♪デザートもコーヒーも一味違う気さえします(*^^*)お腹一杯にはなりませんが今年最初で最後のイタリアン♪（でしょう）いろいろ解らないままですが海の見える場所という事も含めて楽しめました♪クラゲ見て帰ります(*^^*)2週間ぶりの休日でしたが良きひと時でした(^^)v今日1日お付き合い頂き相方さんにも感謝です♪
海を眺めながらランチが食べたくなりこちらへ伺わせて頂きました。事前に、予約してからの訪問です。今回、チョイスしたのは・地元野菜たっぷりニース風サラダの¥1,760ランチセット（ドリンク、デザート付き）です。・加茂港協和丸天喜紅祭のキッシュ思った以上にふわふわのキッシュに感動しました。ドリンクは、フレッシュなオレンジジュースにしました。他にコーヒー、紅茶がたりました。デザートは、まったりしたプリンとこっくりしたピスタチオケーキのフルーツ添えで美味し〜です。ウエイターの方のお料理の丁寧な説明と対応が心地良かったです♪また、伺わせて頂きます。素敵なキラキラの海と美味しいランチに感謝✨ありがとうございます。ごちそうさまでした〜✨
湯野浜にあるイタリアン＆フレンチのお店。今日の日の入りは19時過ぎ頃。オープンは18時なので予約はしていなかったがダメもとでオープンと同時に訪問。予約席ばかりだっだが運良く座れたので初訪問。コース以外にも単品のスパゲッティ等もあったが、当日でもコースは大丈夫とのことで、Bコースを注文。魚料理か肉料理が選べます。食べ終わったのを見計らって、すぐに次の料理等を提供してくれるので、待ち時間も少なくてタイミング的には良かったですね。この日の魚料理は基本的に手を使わないと食べれないものだったので（エビの殻をむくとか、カニの細かいところをとるとか）ホークやナイフよりも箸の方が良かったかも。　この日は水平線までは雲に隠れて、夕日が沈むのをみることはできなかったが、きれいな夕日をみることができました。通常のオープンは18時からみたいなので、日が沈むのが早い時期は店内からみることはできないかも。　2人掛けのテーブル席が基本みたいですが、予約状況により？テーブルを離したりくっつけたりして対応はしてるみたいです。外にも食事が出来るテーブルもありました。海辺で夕日をみてから食べるか、店内で夕日を見ながら食べるかは好みによって分かれるかとは思います。　駐車場は海沿い側の道路からはコーンでふさがれて入れないようになっており、裏側の方の道路から入ります。6〜7台位はとめられるだろうか。トイレも男女分かれており、白を基調にしていますね。少し料金は割高？かもしれませんが、綺麗な夕日が見れればそれも帳消しになるかも知れません（笑）ご馳走様でした。
近くの宿に宿泊してるのですがうちの奥さんが太りたくないということで夕食なしのプラン軽く食べて，飲める場所としてこちらに伺いました。前菜の盛り合わせ生ハムの盛り合わせを頼みましたが観光地の景色の良いレストランのレベル以上でびっくりしました飲み物も鶴岡市のワインもあったりドリンクメニューは充実しております夕陽も綺麗ですまぁ，うちの奥さんみたいに面倒なことをいわなければ温泉宿の夕食でありだと思います
おっさん一人旅宿のご飯まず近くで食べようと思ったら近場の焼き鳥屋はお休みで他に行くところなし。宿のスタッフに聞いたところ、イタリアンが人気のお店があるとのこと。宿から歩いて2分程度。ガラス張りの綺麗なカフェスタイルのお店を発見。夕方6時で日の沈む時間帯。海を眺め最高。一人用の盛り合わせ3300円を注文プレートとパスタ半分、アルコールが付いている。白ワインを注文。周りも女子一人旅の方がチラホラ。オッサンと違って絵になるね。景色もよく美味しさ2倍。みんなにおすすめしたいお店。
旅先でたまたま見つけたレストラン。コスパも良いし何より旬のもの、地のものが美味しく調理され出てくる幸せロケーションも素敵。日本海を眺めながら女性2人で語らいながら幸せな気持ちいっぱいになる夜でした。ご馳走様でした☺️
冬の日本海側には珍しく晴れた日にお邪魔しました。とても綺麗でオシャレなお店。ランチのパスタセットをいただきましたが、どれもとても美味しく、店員さんも親切丁寧なご対応でした。ご馳走さまでした！また伺いたいです。
日曜日のお昼13時過ぎにお伺いしました。店内は数組のみで空いており、海が真正面に見えるわけではないですがのんびり過ごせました。ランチはセットメニュー2種類のどちらかから選ぶスタイルでした。お料理は全体的にボリューミーで、お値段相当でした。メインのパスタは個人的には味付けが薄めに感じましたが、前菜プレート、デザートも美味しく満足です。全体的に雰囲気も良く清潔感があり、機会があればまた訪れたいです。
旅館の狭間にある空き地に突然ある全面窓のおしゃれカフェ。海が見えて晴れていると綺麗そう。地産地消を掲げたメニュー構成で、ニース風サラダにパスタのセットが1650円。デザートに飲み物もしっかりついて、流行りのaromaおしぼりにデトックスウォーター。色々頑張ってることが伝わる良店でした。
めちゃめちゃ綺麗な夕陽が見られます。海に沈んでいくのがとても綺麗でした。単品でポークのグリルジンジャーソースを頼んだところ、おしゃれな豚の生姜焼きでした。バケットは別で1800円。おしゃれな店内と景色の代金ですのでお腹に余裕があれば、コースにしたほうがお得だと思います。味はしっかり美味しかったです。次回はお腹を空かせていってコースをデザートまで食べたいと思いました。
数年ぶりに訪れた湯野浜。以前は何回か宿泊はしたことがありましたが、今回は日帰りなので、こちらのレストランを予約して伺いました。週末の予約は12時か13時と案内されたので12時に予約。11時45分に到着しましたが、すぐに席に案内してくれました。ほぼ予約席になっていました。窓側の席ではなく残念。ランチメニューのキッシュ、家族はボロネーゼ、肉料理のショートパスタをチョイス前菜は野菜が美味しくドレッシングは控えめ。私の食べたキッシュは優しいお味。付け合せのカブや菜の花のお料理も塩加減が絶妙でしょっぱすぎない、素材を生かしたお味でした。デザートのレモンケーキが濃厚でとても美味しかったです。カトラリーはピカード＆ヴィールプッツのルガノシリーズでした。1泊朝食で湯野浜温泉に宿泊して、こちらのお店でディナーをいただくのも選択肢の一つになると思いました。
2022年8月にオープンしたおしゃれなカフェレストラン。湯野浜温泉の亀やさんに宿泊した際にディナーで訪れたお店です。注文したのはあさりとうるいのボンゴレ。ドリンクは名前を忘れてしまったのですがノンアルコールカクテルから注文しました！ボンゴレはあっさりとした味つけ。具沢山なのがうれしいです♩とにかく雰囲気が最高で、空の色の変化を楽しみながら食事をしました。金曜日の夜6時頃の訪問で貸切状態でしたが、時間帯によっては混み合うそうなので、予約がおすすめです。
以前湯野浜に滞在した際に行ったことがあり、再訪。地元の食材を使ったおしゃれなイタリアンというか、コンテンポラリーの洋食ですかねえ。。。サラダ、メインとデザートのコースで1500円くらいで食べられる、このクオリティでこのコスパってこともありますが。本当にこの地域でこんなおしゃれなレストランに？という。湯野浜の海水浴場が目の前にあり、大きなガラスの海側の眺めが素敵ですし。最初に出てくるペーパーナプキンがミントの香りでそういうところもいいです。料理のプレゼンも美しいし。美的感覚にこだわったおしゃれなお店。いつもオフシーズンにしか行かないですが、それでも結構予約で埋まっている感じでした。湯野浜温泉か加茂水族館にいくようだったら是非立ち寄りたいお店です。全国的な評価でこの数字ですが、この地域では確実にハイスタンダードですね。しかし庄内地方は美味しいものが多いですね。
山形 湯野浜 ゆのはま100年キッチン庄内の食材を使った料理と目の前の海を見ながら食べれるお店おなかいっぱいだったのでカフェ利用で☕️・ピンチョス3種の盛り合わせ・ノンアルコールカクテルカシスソーダ見た目も綺麗で美味しかった時間で提供メニューが変わるので気をつけて⚠️☀️¥1000~/人
@湯の浜100年キッチン山形県鶴岡市湯の浜1-8-43海の写真を撮りにこの辺りに来たときに素敵なカフェを発見⭐️ガラスの向こう側に海が見えてるってテンション上がりますねランチからカフェに変わる時間を目掛けて入店。2面がガラス張りのとってもオシャレな空間です。何となくお客さんもオシャレな人が多い気がしましたケーキセット、美味しかった#鶴岡#湯の浜#鶴岡グルメ#湯の浜グルメ#鶴岡カフェ#湯の浜カフェ#湯の浜100年キッチン
鶴岡エリアでランチと言えばこれまでは、アルケッチァーノだったけど、亀やの近くに新たに庄内野菜を使ったレストランができたということで、満を持して行ってきました。この日は天気が少し良くなかったけど、抜群のロケーション。ペスカトーレのランチを選択。まずはサラダ。これが美味しい。地元で取れた庄内野菜の素材の味を楽しめる。ペスカトーレも庄内浜で取れた魚介類が絶妙な味付けで絶品。特に海老は殻も全て食べられるしお気に入りでした！雰囲気も素敵だし、また絶対に行きたいお店。予約をした方が良さそうですね。ごちそうさまでした。
「奥羽三楽郷」とされる名湯の一つその昔傷を負った亀が海辺に湧き出す温泉で湯浴びをして傷を癒していたという伝説が残り「亀の湯」とも呼ばれていた「湯の浜温泉」そんな風光明媚な温泉街に2022年8月にオープンしたお洒落なレストラン！日本海を眺めながらの お食事沈む夕日を眺めながらの お酒が楽しめる新スポット！『湯の浜100年キッチン』 さんでランチたいむです✨「奥羽三楽郷」って???昔から湯治場のイメージが強い温泉地湯治ではなく観光地として賑わいを見せている福島県会津若松市「東山温泉」山形県上山市　   「上山温泉」山形県鶴岡市　   「湯野浜温泉」この3つの観光温泉地を称して言うらしいですね！日本海と平走する国道R112号線(余目加茂線)湯の浜温泉街の海岸沿い「浜辺の宿 都屋」さんの隣の駐車場にグレーの外壁のお洒落な建物駐車場は　お店の敷地内に10台予約を入れてオープン時間に訪問(先客にオープン待ちのマダム達)白を基調とした明るい店内に静かに流れる音楽大きい窓ガラスから望める湯野浜海岸はとてもBeautifulカウンター3席　テーブル9卓　テラス席2卓どの席からも海を眺めることができます！丁寧な接客のスタッフさん案内の元アルコール消毒をして テーブル席に着席手荷物入れの サイドワゴンを用意してくれて着席後すぐに お冷を提供してくれます！フォークレストにカトラリーが並べてあります。地元 鶴岡の食材をふんだんに使用した【Lunch manu】◇地元野菜たっぷりニース風サラダのランチセット（デザート、ドリンク付き）　1,650円メインメニューは下記よりお選びいただけます！A加茂港協和丸紅ずわい蟹のキッシュB平田牧場三元豚のボロネーゼ・スパゲッティC庄内浜鮮魚のペスカトーレ・リングイネ◇地元野菜たっぷりニース風サラダと庄内浜鮮魚のブイヤベースのランチセット（デザート、ドリンク付き）　2,640円本日オーダーしたのは◆地元野菜たっぷりニース風サラダのランチセット（デザート・ドリンク付き）オーダー後すぐにサラダよりスタートです！◇サラダフレッシュ庄内野菜たっぷりなニース風サラダじゃがいも/ ベビーリーフ/ クレソン/ ミニトマト/ オリーブ/ いんげん/ 茹で玉子/ アンチョビ/ 白身魚パルメザンチーズと酸味控えめなバルサミコ酢でさっぱりといただきます✨◇B平田牧場三元豚のボロネーゼ・スパゲッティ妻のオーダーです！若干細目のアルデンテのスパゲッティを包み込む平牧三元豚の挽き肉と野菜の旨味が溶け出したコクのあるミートソースが美味しいです✨◇C庄内浜鮮魚のペスカトーレ・リングイネ私のオーダーです！もっちり食感のリングイネを包み込むムール貝/ イか/ 海老/ あさり地元の由良漁港に揚がった魚介類をベースにした魚介の旨みたっぷりなトマトブイヤベースブロッコリもスープによく合います！ただ...オリーブのピクルスでしょうか...酸味を強く感じ折角の魚介の旨みを生かしきれていません...少々残念です。カトラリーはフォークとナイフ折角の美味しいスープをいただく為にスプーンが欲しいところです！◇デザートキウイ/ピンクグレープフルーツ/チーズテリーヌフレッシュなフルーツにしっとりとして濃厚な旨みを併せ持つチーズケーキがとても美味しいです✨◇ドリンクホットティーをオーダーです！食後のお口直しにさわやかな香りコクのある味わいを楽しみます✨地元「食の都庄内」食材を使用する美味しいカフェレストラン料理全体過度な味付けをしていないので素材その物の美味しさを楽しめました✨ただね！このぐらいのお値段を頂くお店なら食事後にお口を拭くナプキンぐらいは置いて欲しい所です。次回までは準備しておいて欲しいですネ！フォークレストにカトラリーを並べるのでは無く紙ナプキンにカトラリーで十分です。提供メニュー【Cafe】チーズテリーヌ/ 季節のフルーツタルト/ クリームブリュレ/ 季節のソルベとフィナンシェ/ フロート/ まるごとフルーツジュース など【Dinner】山形牛のステーキフリット/ 庄内浜鮮魚のカルパッチョ/ ゆのはま100年キッチンのパエリア など【Drink】地元のワイン・日本酒 など充実のラインナップ夜も楽しそうですね！営業時間：ランチ：11:30～14:00　カフェ：14:00～16:30ディナー：18:00～21:00　バー：21:00～23:00日曜営業定休日： 火曜日・水曜日
予約して伺ったんですが、タイミング良かったのかスムーズに食べれました。蟹のキッシュを追加オーダーしたのが正解でした。全ての料理美味しかったです。
日本海に面したカフェレストラン。古びた湯の浜温泉の中にあって、そのお洒落さは際立っている。夕陽を眺めるのに最高のロケーションで、カップルの御用達になりそうだが、まだまだ認知度が低く、楽勝で入れた。江の島あたりにあれば、さぞかし大変な行列になっているだろう。残念なのは、レストランとしての矜持か、ランチとディナーの間の時間は閉めている。その時間がまさに日没の時間なのに、、、。このお店が湯の浜温泉再興の起爆剤になることを祈念したい。
R.6.10.12(土)2回目〈一言メモ〉ウニ丼も当たり盛り！！〈入店時間〉12:00〈混み具合〉混んでいた。待たずに入店できましたが、席はほとんど埋まった状態でした。〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉刺身舟盛り鯛の煮魚ウニ丼ウニいくら丼〈商品到着時間〉やや遅め。混んでいたので20分ほどかかりました。〈味〉・船盛り鯖やサザエ、マグロ、サーモン、赤海老、タイ、スズキ、ブリ、つぶ貝などの様々な種類のお刺身が2〜3切れずつ入っている豪華な内容でした。もちろん味も新鮮で美味しい。・煮魚ヒメダイの煮付けでした。甘めな仕上がりですがくどくない味付け。ご飯にぴったりな味。身も解れやすくふわっとジューシー。・ウニ丼ウニいくら丼の盛りが良かったので試しにウニ丼を注文。ご飯の中心にちょこっと乗ったウニ丼が多い中、こちらのお店ではしっかりと列を成して盛られていました。この盛りで4000円は安いです。もちろんミョウバン未使用の美味しいウニです。〈総評価〉S評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
鶴岡市にある庄内観光物産館にある「海鮮どんや とびしま 鶴岡店」にランチに来店です。１１時開店、少し遅刻でしたが順番待ちなしでした♫入店すると酒田にある本店同様、レジで注文と会計です。本日は海鮮丼をオーダー小上がりが空いていたので着席数分で番号が呼ばれたのでカウンターへすべてセルフです。ネタは新鮮美味しいです♫酢飯です。お味噌汁、漬物が付きます。美味しくいただきました♫
庄内物産館にあるとびしまさん。海鮮食べたくてメニュー見ていると、社長の海鮮丼？写真も❓が付いていて、日替わりみたいです。早速、この海鮮丼を注文。しばらくすると、番号で呼ばれて取りに行くと、おぉー、と、唸るくらいのバラエティー豊かな海鮮丼です！うに、いくらと数多くの海鮮！美味しくいただきましたー♪
山形県・加茂水族館に行った際、物産館の「海鮮どんや とびしま 鶴岡店」で海鮮丼をいただきました。ネタは新鮮でボリュームもあり、大満足。旅先で食べるご当地の味は格別です。価格も観光地価格ではなく、納得できる良心的な金額。クラゲ水族館の展示も本当に幻想的で癒されました。水族館ではクラゲ料理もあり、クラゲも食べたかった（笑）。観光とグルメを一度に楽しめるスポット、訪れる価値ありです。
人気店なので時間をずらして行きました。広く店内に、テーブル席、お座敷、カウンターと、席は沢山あって、好きな場所に座れるスタイル。先にお会計をして、呼ばれたら取りに行って、片付けもセルフです。本まぐろいくら丼2,600円税抜なんとか定食2,200円税抜
鶴岡駅へ向かう途中、『庄内物産観光館』で路線バスへ乗り換え。バス待ちの時間に、ここで昼食をいただきます！『海鮮どんや とびしま 鶴岡店』へ。本店は港町・酒田市海鮮市場にあって、新鮮な海鮮料理をいただけるお店。数量限定の「舟盛膳」があるといいなぁと思っていましたが、12時を過ぎていたので売り切れでした。海鮮丼を注文。お刺身は厚みはないものの美味しかったです！酒田で食べるともっと美味しいのかな(^-^;ご飯多めなので、女性の方は少なめとお伝えした方が良いかも。
お刺身は普通だたかな(・ω・)ちょいと期待値を上げすぎたのかもしれんです地魚もうちょい入ってたりするとと思いながら…米はゆめぴりかを使用。最近お店で食べたお米のなかでは1番美味しい米だったきがしる！
家族で由良海洋釣り堀に行った帰りに伺いました。（10月20日までやってます。ワラサ？イナダ？が10匹近く釣れた(´∀｀*)♪）でるんるんしながら、物産館の中にあるこちらのお店に海鮮丼食べに行きました。昼をだいぶずらしたので7割位の入りでした。最初に注文&会計して、呼ばれたら取りに行くセルフスタイル。ビールを飲みながらゆっくり待ってると15分程で呼ばれ、取りに行きました。どれも新鮮な数種類のお魚が一枚ずつ入ってて飽きません。味噌汁が写真と違ってインスタント風なのがちょいと残念だけど、美味しく頂きました。♪BGMは昔のデパート風インスト曲。観光感がたまらなく良かったです。…余談ですがこちらの物産館の中に入ってる魚市場で釣った魚を捌いていただきました。お忙しい中お姉さんありがとう（混雑時は対応出来ない時もあると思いますのでご了承下さい♪）^_^
お盆休みの山形観光でお邪魔しました。ちょうどお昼の時間、かなり混んでおり店外階段の列に並びました。入店までは15分、店内でさらに10分ほど並んでようやく注文。レジで注文後、オーダーしたものを受け取り、空いている席で食べるシステム。どのメニューもお刺身中心の海鮮丼や定食、味は標準的、値段は少し高めでしょうか。数量限定のお得な定食も何種かありましたが、11時45分にはどれもすでに売り切れでした。観光地によくある海鮮丼屋と思えば間違いないかと思います。
○滞在日時お盆休みの8/14(水)の13時すぎに入店。待ちなしで入れた。店内はほぼ満席ではあった。○雰囲気庄内観光物産店の中に入っているが、フードコートみたいな感じではない。注文して、呼び出されたら取りに行くスタイル。○料理庄内浜丼を注文。たぶん地魚の白身が8切れくらいとエビとイクラと卵焼きが乗っていた。これで1500円は安いと思った。普通に美味しかったし、イクラが写真よりも多い気がした。
大王丼(2,200円)とえんがわのお刺身(380円)を注文して、海と船を見ながら食べました♪甘エビには、深緑のタマゴがありました。マグロは赤身で筋が無く、食べ易かったです。最近、食事をすると鼻水が出る様になりました。歳をとったなぁ〜
庄内観光物産館の中にあります。15時すぎだったのでとても空いていました。庄内浜丼を注文。何の魚かはわかりませんが、どれも新鮮なようでおいしいです。だけど、1番は酢飯！もともと酢飯好きなのですが、ここの酢飯はすごく好みの味でした！
クラゲ見た帰り　遅めのらんち本当はラーメン食べたかったけど海鮮食べたい　2名に負けました酒田まで行くのは大変なのでこちらへ伺いました舟盛定食1名　漬け丼2名おまけで煮魚もオーダーご馳走さまでした
2023.5 日曜朝訪問。今回も朝利用。8:45頃着だったので間に合わないかな、と思いましたが、9時過ぎても少しは大丈夫みたいです。間に合えばいつもの漬け丼でしたが完売だったので、なんとか丸と名前のついた海鮮丼1280円(税別)と平目のエンガワ480円(税別)を注文。3分ほどですぐ呼ばれました。そう、贅沢な朝食はこれ位がちょうどいい。と思ったら、ごはん多っ！朝から米で腹パンでした。笑　ホタテ稚貝の味噌汁もおいしい。たくあんが千切りな理由、とろたく用でしょう！と勝手に理解して、最後は混ぜ混ぜごはんにしてかっこみました。ごちそうさまでした！幸せ。
物産館のなかにあって私はよく寄ります。食券買って呼ばれたら取りに行くスタイル。量が多くてなかなか美味しいお刺身です。大盛りにするとご飯漫画盛りできます！多すぎちゃうかも？と思う人はおかわりにしましょう。この時は、舟盛膳大盛りとマグロいくら丼大盛りを頼みました。いくら丼の方は酢飯ですか、舟盛膳は普通のご飯でした。お腹いっぱい間違いなしです。物産館でラーメン屋さんや他にも色々お店があるのでお昼でもそんなに混んでないかな？並ばずに座れました。提供時間も早いです。鶴岡行くと寄りたくなるお店です。ご馳走様でした。山形旅割クーポン使えます。
庄内観光物産展内にあるこちらのお店A定食:タラ定食　¥1,100ちょうどよい塩加減のお味噌汁にたっぷりタラと大きなプリップリの白子が入っていました！ミニ丼セットで海鮮丼をチョイス。サイズ的に定食にして正解でした。
山形県鶴岡市の海鮮どんや とびしま鶴岡店です。平日11時20分頃、嫁さんと共に来店しました。庄内観光物産館内にテナント店としてあります。外の「庄内ラーメン街道」の煮干し中華そばも気になったところですが、ここはやっぱり「数量限定」に惹かれました。平日なので中に入ると店内はガラガラ。２組４人いるだけです。テナント各店も皆同じ状況。で、選んだのは「数量限定  舟盛膳」¥1400。去年は食べれなかったので嬉しい限り。スペードの３のトランプカードを渡され３組目で待ちます。珍しいですよね？トランプカードが順番カードって。10分ほどして「３番でお待ちのお客様ぁ〜」と呼ばれましたので取りに行きます。舟盛膳とは、サザエ・マグロ・のどぐろ・たこ・海老・サーモン・サンマ・カンパチ・鯛の刺し身と、しば漬け、もずく酢、巻き貝が入った味噌汁とご飯のセット。後で調べましたが、巻き貝は、ニシ貝という庄内の夏の風物詩となっている定番メニューなんですね。特筆すべきは、タコ刺しが半透明。鮮度がすぐ落ちるので一般的には出てこないサンマの刺し身があること。もちろん、他の刺し身もコリコリ新鮮です。んまいんまい。ニシ貝の味噌汁は出汁が出て美味いですよ。ちょっと苦手で食べ残したのはサザエの肝。ダメなんですよ、あの緑のグルグル。３分の１はかじったんですけどダメでした。サザエが美味い美味いと食べられる人が羨ましい。ちなみに嫁さんは食べていました。しばらく食べていましたけど、お客さんはポツリポツリでしたね。あ〜、平日ってこうなんだぁ。18〜20日の３連休はまた激込みなんだろうな。と、思ったところでした。ごちそうさまでした。《追記》会計は、前日一人旅で宿泊した温泉民宿しらはま屋から頂いた「やまがた夏旅クーポン」2000円分を利用し、2800円のところ、２人分で800円の出費で済みました。ラッキー！
オモウマイお店が並びすぎていたのでこちらのお店に訪問。こちらはスペースも広くタイミングよく並ばずに入れましたが、後から混んできて並びが発生していました！たくさん種類があって悩みましたが豪海丼を注文！種類豊富な海鮮がいただけました♪美味しかったですがウニは苦味がありちょっと残念。エビも殻付きだったので食べにくさがありましたがネギトロとサーモンが美味しかったので満足です(⁎⁍̴ڡ⁍̴⁎)
2023年5月12日の昼食として、海鮮舟盛り膳(1400円)を頂きました。酒田市船場町に在る方のとびしまでは、いつも海鮮舟盛り膳を食べており、いつも満足しております。しかしながら、今回こちらで食べた同膳は、それとは似て非なるもので、非常に残念なお味でした。具体的には、小鉢のひじきの煮物は、冷凍焼けの味(所謂、冷蔵庫の味)で水分も風味も飛んでおりました。メインの海鮮については、白身魚の刺身は脂が全く乗っておらずやや臭みがあり、また、サザエはその日に茹でたとは思えないほど、肝も含めて全体的に旨味が無く、思わず吐き出しそうになるほどでした。チェーン店であるのに、なぜこんなにも味に差があるのか、不思議です。この質で1400円払ったことを非常に後悔しておりますので、今後このお店でお食事を楽しみにしている方々のためにも、1日も早くメニューの質を向上する為の改善努力を期待しております。
庄内浜丼。クオリティ高く、とてもおいしかったです。お味噌汁も出汁がよく出ていました。
いつ行っても人が多くて混んでいます。何度も来ていますが、メニューにハズレがなくてとても美味しいです
鶴岡で蕎麦と言ったら私は菅沼だ。菅沼といえば、大晦日の年越しそばは菅沼に出前してもらったもので、当時は先代が打つ蕎麦だった。この日は母と昼に来店。開店時間に合わせて来たので一番乗りだ。菅沼は天ざる。特に初めて来られる方は天ざるを食べて欲しい。無料で頂けるセルフのコーヒーを飲みながら待つ。おっと、並々注いでしまった。笑天ざるが来た。麺は太め。上品な蕎麦というよりは、わしわしとした田舎蕎麦。ススルというよりは、しっかりと噛んで風味を味わう蕎麦。量も他店の大盛はある。つゆは甘からず辛からず。このつゆで天ぷらも頂く。そして天ぷら。衣のカリッと感がいい。大きい海老天は食べ応え十分。他店で大海老天ぷらと出してる海老天より大きいのではなかろうか。野菜の天ぷらも火の通し方がいい。蕎麦湯はサラサラ。実に美味しく、実に懐かしい味だった。若女将の接客も爽やかで良き。蕎麦の提供まで少々時間を要するが、待ってでも食べるべき蕎麦屋だと私は思う。
山形庄内に蕎麦遠征のつもりが！行こうと思っていたお店が臨時休業！そこで近くのお蕎麦屋さんへ変更。菅沼さんへ行ってみました。入る前に提供まで１時間ほどかかるという案内が！でも、時間もあるし訪問。相席で座りました。頼んだのは、鴨ざる１１５０円。待ちました。１時間。本当にちょうど１時間！笑笑そしてお蕎麦。蕎麦は太めな蕎麦。板そば系の蕎麦の太さです。噛み応えあるそばで、悪くない。おいしい蕎麦です。鴨汁は、予想に反して冷たい！これは山形独特なのかな～？これはこれでおいしいですね。蕎麦湯提供ですが、どうやって飲めばいいのかな？ちょっと一見さんなので分からない！でもお蕎麦はおいしくて満足はできました。
旅行で山形に訪れ、せっかくなのでお蕎麦を頂こうとこちらを利用しました。平日で店内は4組程度の利用客がいました。そんなに混んでいる印象はありませんでしたが、お料理が運ばれてくるまで2〜30分かかりました。（長く感じます）でも味は美味しかったです！ボリュームも満点でお腹いっぱいになりました！
ずいぶんご無沙汰してました、もう10年以上かも‥以前市内で蕎麦の2食喰いしたうちの一軒です‥久しぶりすぎて味わいも場所も忘れてました‥(笑)今日は最初からセット物をいただこうとやってきたので、ざるそばの天丼セットを即オーダー！当時は混んでて配膳まで時間がかかった記憶が甦ります‥それでも今日は15分位かなぁ、配膳完了です。さっそくズルズル‥かえしの味もおじさんにはちょうどいいかな‥太めだが美味しいお蕎麦です！ハーフの天丼の方は思ったより見た目もgood❗大きな海老天メインで食べ応えじゅうぶん。ホントに久々でしたが、ハーフセットでも結構満足。終いに給茶機のコーヒーをいただき、はいごちそうさま！忘れないうちにまた来ます‥('・c_,・` )ﾌﾟｯ
【合盛天ぷら 大盛】 1,740円そばと麦きりの合盛です。天ぷらは揚げ方から素材まで完璧でした。ただ、そばと麦きりは微妙かな…そばの芳醇な香りが無いのと、麦きりはもっとコシが欲しいかな。そばつゆも、個人的には甘すぎる。昆布のような出汁のクセが気になった。値段の割には…という印象です。今度は他のメニューを頂きたいと思います。
以前から店の前はしょっちゅう通っていましたが今回初訪問です。合盛_大盛り（￥830+￥200）色々な種類があり、蕎麦も麦切りも非常に美味しく頂きました♪量はもうちょっと多くても良いかな(;^_^Aごちそうさまでした！
城下町鶴岡の創業80年を越える蕎麦の老舗手打ちの蕎麦&麦切り が美味しいと評判の『そば処 菅沼』 さんで蕎麦ランチです✨鶴岡市を横断する県道R47号線(通称羽黒街道)苗津町の「曹洞宗法林寺」さんの看板&お墓のある交差点を80mほど南進した右手『  手打そば処菅 沼　　』の看板がめじるし(そばの文字を変体仮名で表しているのも特徴)駐車場はお店の廻りに　15台【コロナ対策】当店ではコロナ対策のため店内アルコール消毒やスタッフの検温客席の間隔をあけるなどの対策を行っております。お席が少なくなっております。ご協力の程よろしくお願いいたします。と しっかりとした対応です！店内は広くテーブル席　小上がり席　元々 50席は有りましたが現在は席数を減らしてコロナ対応中！家族連れのお客様の多いお店です。(女性のお客様も多いですね)オープン5分前くらいに到着しましたが待ちのお客様が2組いらっしゃいました。入口で手指を消毒して笑顔の素敵な女将さんの案内のもと小上がり席に着席です。「菅沼」さんの お勧めはメニューは◇カレー南蛮(うどんorそば)　980円◇セットメニュー　(各種)おにぎりセット　950円親子丼セット　1,050円カツ丼セット　1,100円天丼セット　　1,150円◇菅沼そば　980円は間違いの無い鉄板メニューです！期間・数量限定 女性に人気の◇菅沼の女子蕎麦セット　1,100円（女子蕎麦は昼のみ）もお勧め✨(大盛りは200円増し　小盛りは100円引きになります)本日は◇天婦羅◇菅沼そば◇ざるそば カツ丼セットオーダーです！◆「天婦羅」単品天婦羅をオーダーです。海老天に季節の野菜5品"さっくり"熱々に揚がった海老/いんげん/茄子/しし唐/ヤングコーン/さつまいも を天つゆにおろし大根でいただきます。(ヤングコーンの天ぷらは始めていただきましたが...意外と美味しかったです!)(^o^)◆「菅沼そば」妻のオーダーです！具沢山な菅沼さんの一番人気メニューです。海老天/筍/鶏肉/かまぼこ/椎茸/揚げ/水菜/ねぎ温麺でいただいても"コシ"を失わない蕎麦は手打ちのこだわり「外二打ちそば」のお蔭なんでしょうね！つゆ は甘目のつゆでどちらかと言えばうどん に合いそうなつゆです。◇お漬物きゅうり/かぶら の漬物自家製なんでしょうか?程よい塩味で美味しい漬物です。◆「ざるそば カツ丼セット」私のオーダーです！麺/カツ丼/お漬物/小鉢 と欲張りなメニュー！麺をざるそば/麦きり/かけそば/かけうどんから選べます。上質な国産の小麦粉を使った庄内名物「麦きり」と迷いましたが(合盛りも選べます)◇ざるそば をチョイスです！ざるに盛り付け 刻み海苔を散りばめたオーソドックスなスタイル麺が以前と変わりましたね❤️平たい麺で角がキリリと立っているなめらかな喉ごしを感じる山形県産の「でわかおり」や北海道産の「北早生」などを中心に3種の異なるそば粉をブレンドした風味豊かなそばです✨手打ちのこだわり「外二打ちそば」なんだそうですネ！そば：小麦粉の比率が5:1と味わい深いそばに仕上がっています。自慢の手打ち蕎麦に◇つゆ甘目のつゆです。以前感じたつゆの返し醤油の"エグミ"がなくなり円やかさを感じるつゆで美味しくいただきます！◇そば湯サラサラのそば湯ですがしっかりと蕎麦の風味を感じます。付属の天カスを"ぱらぱら"っつと投入して香ばしい風味をプラスして楽しみます。◇カツ丼ふんわりとした たまごでとじた庄内豚を使ったカツ丼甘めのだしつゆは丼物にも合います！久しぶりでしたが以前と変わらず美味しくいただきました。◇お漬物きゅうり/かぶら の漬物程よい塩味で美味しい漬物です。◇小鉢ふき/にんじん/がんもどきの煮付けは丁度良い塩味でお出汁が効いた優しい味わいで美味しくいただきました！ご馳走様です！風味の良い「外二打ちそば」"ずずず～っ"と爽快な喉越し(^o^)を楽しみました。pay pay 使えます✨営業は新型コロナ対策後営業時間： 11：00～14：30　17：00～19：00日曜営業定休日： 火曜日
最高のお昼ごはんを提供してくれるお店。私の最高のお蕎麦はお側と天丼です。
相変わらず混んでました。着丼が待てない方は遠慮した方が良いかも…いつもこのメニューになってしまいますが、ラーメンも興味ありますね。
合盛り天丼セット 1,050円
店員さんは親切で、お水、おしぼり、ティッシュも自由に使えます。肉そばを頂きましたが、美味しかったです。また行きたいです。
お昼時に訪問。駐車場はほぼ満車で、運よく１台分だけ空いていたのでそこに停めることが出来ました。店内に入ると、いらっしゃいませ～の声の後に「提供までしばらくお時間いただきますが、宜しいですか？」と。承諾して、こあがり席につきました。今回注文したのは、鳥そば　９００円ざるそばおにぎりセット　９００円単品・天婦羅　７００円※蕎麦はどちらも大盛りにしたので、別途２００円×２以上の３点です。おにぎりセットには、なんとおにぎりが２個もつきます。注文して３０分ぐらい経った頃でしょうか、お蕎麦や天婦羅が運ばれてきました。私は鳥そばを頂いたのですが、まず、蕎麦が美味しい！山形で食べる蕎麦は、どこも美味しいのが蕎麦好きには嬉しいです。蕎麦が得意ではない地域だと、出てくる蕎麦にコシが全くないことが多いんです。山形の蕎麦はコシがしっかりあって、大好きです。鳥そばということですが、つけ汁には鶏肉とごぼうが入っていました。ごぼうがまたいい味わいになっています。天婦羅も、揚げたてでサックサク。脂っこくなく大変美味しかったです。子供連れ向けの情報としては、子供用食器（取り分け皿、フォーク、スプーン）→あり子供用椅子（今回はお座敷だったので豆イス）→なしこんな具合です。テーブルとイス席もありましたが、そちらで使えるハイチェアがあるかどうかはわかりませんでした。また、私たちが案内された席は最初とても暑くて、天井を見上げてみたらそこに取り付けられているエアコンが作動していませんでした。お店の方に「エアコンを入れていただいてもいいですか？」と聞いてみたところすぐにオンにして下さったので、もしかエアコンがついていなくてとても暑い時は一声かけるとすぐに解決します。笑お蕎麦も天婦羅も美味しかったです。ご馳走様でした。
城下町鶴岡の創業80年を越える蕎麦の老舗手打ちの蕎麦&麦切り が美味しいと評判の『そば処 菅沼』 さんで蕎麦ランチです✨鶴岡市を横断する県道R47号線(通称羽黒街道)苗津町の「曹洞宗法林寺」さんの看板&お墓のある交差点を80mほど南進した右手『  手打そば処菅 沼　　』の看板がめじるし(そばの文字を変体仮名で表しているのも特徴)駐車場はお店の廻りに　15台【コロナ対策】当店ではコロナ対策のため店内アルコール消毒やスタッフの検温客席の間隔をあけるなどの対策を行っております。お席が少なくなっております。ご協力の程よろしくお願いいたします。と しっかりとした対応です！店内は広くテーブル席　小上がり席　元々 50席は有りましたが現在は席数を減らしてコロナ対応中！家族連れのお客様の多いお店です。(女性のお客様も多いですね)オープン5分前くらいに到着しましたが待ちのお客様が2組いらっしゃいました。入口で手指を消毒して笑顔の素敵な女将さんの案内のもと小上がり席に着席です。「菅沼」さんの お勧めはメニューは◇カレー南蛮(うどんorそば)　980円◇セットメニュー　(各種)おにぎりセット　950円親子丼セット　1,050円カツ丼セット　1,100円天丼セット　　1,150円◇菅沼そば　980円は間違いの無い鉄板メニューです！期間・数量限定 女性に人気の◇菅沼の女子蕎麦セット　1,100円（女子蕎麦は昼のみ）もお勧め✨(大盛りは200円増し　小盛りは100円引きになります)本日は◇天婦羅◇菅沼そば◇ざるそば カツ丼セットオーダーです！◆「天婦羅」単品天婦羅をオーダーです。海老天に季節の野菜5品"さっくり"熱々に揚がった海老/いんげん/茄子/しし唐/ヤングコーン/さつまいも を天つゆにおろし大根でいただきます。(ヤングコーンの天ぷらは始めていただきましたが...意外と美味しかったです!)(^o^)◆「菅沼そば」妻のオーダーです！具沢山な菅沼さんの一番人気メニューです。海老天/筍/鶏肉/かまぼこ/椎茸/揚げ/水菜/ねぎ温麺でいただいても"コシ"を失わない蕎麦は手打ちのこだわり「外二打ちそば」のお蔭なんでしょうね！つゆ は甘目のつゆでどちらかと言えばうどん に合いそうなつゆです。◇お漬物きゅうり/かぶら の漬物自家製なんでしょうか?程よい塩味で美味しい漬物です。◆「ざるそば カツ丼セット」私のオーダーです！麺/カツ丼/お漬物/小鉢 と欲張りなメニュー！麺をざるそば/麦きり/かけそば/かけうどんから選べます。上質な国産の小麦粉を使った庄内名物「麦きり」と迷いましたが(合盛りも選べます)◇ざるそば をチョイスです！ざるに盛り付け 刻み海苔を散りばめたオーソドックスなスタイル麺が以前と変わりましたね❤️平たい麺で角がキリリと立っているなめらかな喉ごしを感じる山形県産の「でわかおり」や北海道産の「北早生」などを中心に3種の異なるそば粉をブレンドした風味豊かなそばです✨手打ちのこだわり「外二打ちそば」なんだそうですネ！そば：小麦粉の比率が5:1と味わい深いそばに仕上がっています。自慢の手打ち蕎麦に◇つゆ甘目のつゆです。以前感じたつゆの返し醤油の"エグミ"がなくなり円やかさを感じるつゆで美味しくいただきます！◇そば湯サラサラのそば湯ですがしっかりと蕎麦の風味を感じます。付属の天カスを"ぱらぱら"っつと投入して香ばしい風味をプラスして楽しみます。◇カツ丼ふんわりとした たまごでとじた庄内豚を使ったカツ丼甘めのだしつゆは丼物にも合います！久しぶりでしたが以前と変わらず美味しくいただきました。◇お漬物きゅうり/かぶら の漬物程よい塩味で美味しい漬物です。◇小鉢ふき/にんじん/がんもどきの煮付けは丁度良い塩味でお出汁が効いた優しい味わいで美味しくいただきました！ご馳走様です！風味の良い「外二打ちそば」"ずずず～っ"と爽快な喉越し(^o^)を楽しみました。pay pay 使えます✨営業は新型コロナ対策後営業時間： 11：00～14：30　17：00～19：00日曜営業定休日： 火曜日
山形名物である小麦粉をそば状にした「麦切り」なる食べ物が気になっていったのだが、単にざるうどんだったというオチ。しかし、麺の食感はつけ麺に近い。マズくはないが不思議な食べ物だった。カツ丼セットを頼んだのだが、カツ丼そのもののクオリティの高さは異常。それで950円というコスパの高さも魅力。『オズの魔法使い』の絵本が置いてあり、思わず読み耽ってしまった。
酒田市から鶴岡市に用事があったので、その流れで入ったお店です。お店の前に数台の駐車スペースがあります。2月の土曜日、13時近くに入店。結構な人数がいましたが、待たずに座れました。卓上の呼び鈴はありません。座敷の方には、子供用の小さい椅子もあります。夫婦で食事したので、鳥そばと天丼セット（麦きり）を注文しました。長時間待つ事もなく、スムーズに食事が出来ました(^ ^)お蕎麦の太さは中太サイズ？麦きりは結構な長さで、食べ応えもあります。鳥そばの鳥肉、天丼も美味しかったです。個人的には蕎麦湯は濃い目が好きですが、今回はやや薄味に当たりました。どちらの料理にもお漬物が少量付きます。卓上にはお茶のミニポットを置いてくれました。窓辺の置物も可愛らしく、空いている時間なら女性1人でも入りやすい雰囲気です。
らーめん盛り(麦きり)+海老一匹。とあるお昼にお邪魔した。鶴岡市のソウルフードである麦きりが食べれるお店と聞いて、やって来た。どうやら、麦きりだけでなく、美味しい蕎麦や、地味に北東北のソウルフードである、ざる中華も一緒に楽しめるらしい。まさに、ざる中華がソウルフードである津軽地方で生まれ育った自分は、迷うことなく「ざる中華と麦きり」の合盛りを注文。それに海老天を1尾付けて、シンプルに麺を楽しむことにした。平日のランチタイム前だったからか、先客数名。天気も良かったし、なんだか長閑な店内。ぼ〜っと待っていたら、料理が到着。鶴岡のソウルフード+北東北のソウルフード。興奮しきりで、戴きます。麺量は普通で注文したが、なかなか盛られている。大盛、特大も用意されているらしいが、初見だとこれでも十分だろう。早速麦きりを、シンプルなつけ汁に浸して食べる。う〜ん、こいつは美味しい。独特な太さのうどんが、緩やかな縮れを伴って、啜り応え抜群だ。しっかり冷水で締めてあるので、コシも凄く良い。喉越し良く噛んでも美味しい麦きりだ。そしてざる中華。ただのざる中華と侮る事なかれ。凄く美味しいざる中華なのだ。小麦とかんすいの香りかな？こちらもしっかり締められた中華麺は、麦きり以上の啜り応え。踊るように口内に入ってくる。そしてやはり、旨味が強い。ざる中華ってシンプルなものだけど、こんなに美味しいって思ったのは初めてかもしれない。1尾だけ付けた海老天はぷりぷり。ここの天ぷらは、リーズナブルで1個から個別に注文出来るのが嬉しい。常連らしいお客が多かったが、殆どの方は蕎麦を食べていたように思う。そしてだいたい大盛りにしていた。実際並盛りでも十分な量だが、この旨い麺達は、大盛り以上で食べたくなる。鶴岡市で麦きりとざる中華を食べたくなったら、かなりおすすめです。ご馳走様でした。
蕎麦を食べたくて、初めて鵬匠さんへ行きました！前から行ってみたかったので、ワクワクしながら入店(^^)絶対天ぷらと蕎麦大盛り食べようと決めていました笑特盛があったので、チャレンジしました！高すぎずボリュームもあって、男性は満足できますね〜♪蕎麦の味・風味もあって大変美味でした☺️☺️
腹パンでもするするいけます❗️ホテルの朝ごはんを食べ過ぎたけど混雑を避けて開店直後の11時に訪問(^^;)1番人気の蕎麦と麦きりのあい盛り。さすが大盛は自重。かき揚げ1個トッピングしました。蕎麦は10割なの少しぼそぼそ感はあるけどコシがあって美味い(o^^o)麦きりはモチモチツルツルっとした食感でこちらも美味しかった(^｡^)お隣客が蕎麦大盛を食べてたけどこの美味しさなら大盛いけたと思う(^^)大学時代鶴岡で食べた麦きり屋は探せなかったけど腹パンでも麦きり食べにきて良かったです♪#蕎麦#麦きり#ラーメンもある
本日は妻の両親を連れて鵬匠さんへ♪今日は特盛（500グラム）にしようと思っていたのですが、盛合せで特盛りは出来ないとの事(;^_^A麦切りも食べたかったので断念し、盛合せを大盛りで頂きます。ちなみに麺量は普通盛り（300グラム）、大盛り（400グラム）、特盛り（500～700グラム）、特盛りMAX（500～1,000グラム）！お値段の割に量もあり、味ももちろん申し分なし！結構前から通っていますが、もちろんまた来ますよ♪ごちそうさまでした！
鶴岡と言えばやはり麦切り！そして、山形と言えばお蕎麦orラーメン！そして、こちらのお店はそれぞれの組合せの合い盛りを頂く事ができます！今回は、お蕎麦&麦切りの組み合わせを注文。お蕎麦は短めの少し歯ごたえのある感じで、しっかりと蕎麦の風味も味わえます。そして、麦切りはツルツルとしてあっさりと食べれてしまいます。沢庵のつけ合わせがついているので、麦切りの間にワンクッション入れながら、ポリポリ頂き完食！天ぷらも別盛りで頼めるので、次回は別で天ぷらも食したいと思います！
3月の土曜日12:50駐車場には4台、店内には４組8人程お蕎麦をたくさん食べるならと前から気になっていました。500gから追加で300gまでとなっていましたが、400gを注文。かき揚げもなかなかのボリュームでサクサク美味しくいただきました。もっとお腹を空かせて次回行きます。
《注文したメニュー》ラーメン盛（ざるラーメン＋そば） ¥880【総合】★3.3近くにあるSuiden Terrasseに滞在していた折、同僚から聞いた「庄内地方には、《麦きり》といううどんともそうめんともつかない麺類の名物がある」という言葉を思い出し、麦きりを食べられるというこちらを訪問。結果としてオーダーミスで麦きりにはありつけませんでしたが、お腹はしっかり膨れました。【味】★3.2ざるラーメンはパツパツで玉子の風味が広がります。そばはあんまり印象に残っていません。（山形はおいしいお蕎麦屋さん多いですからね…）【サービス】★3.3そばが出てきてしまったときに「麦きり頼んだはずなんですけど…」と伝えたら、しっかり伝票を確認してオーダーミスを認めてくれました。当たり前のことですが、そういう基本的なことができない飲食店も多いので、この点は評価高め。オーダーミスのお詫びとして、デザートを付けてくれました。【雰囲気】★3.3昔ながらのそば屋といった風情です。【CP】★3.3まずまず普通。
特盛の標準で堂々500㌘、頼みようによっては最大800㌘までOKとの事でしたが、おじさんは600㌘に挑戦です。って、600㌘でもかなり多いですよね‥(笑)こちらの蕎麦は手打ちですか？はい、そうです！ニ八蕎麦なんですか？はい、そのくらいです‥そのくらいって・・・('・c_,・` )ﾌﾟｯまぁ、そのくらいです！10分程度でご対麺‥おお～すごい❗まさに蕎麦山脈のおでまし、おでまし。かなり艶のある、ホシもはっきり見える手打ち蕎麦。見た目はかなり好きな蕎麦です♪さっそくズズッ‥歯ごたえ、のど越し、なかなか美味い蕎麦ではありますが、かえしが少し弱いかなぁ…。まぁ、万人向きに調整してあるんでしょうが、自分にはそう感じました！にしても、かき揚げまでついて1,000円ぽっきりは安い❗蕎麦が大好きで、兎に角いっぱい食べたい方は、是非とも一度800㌘に挑戦してみてはいかがでしょうか！(￣-￣)ゞ
初めて伺いました。カーナビで行っても迷って、ちょっと分かりづらい所にあります。乳味噌ラーメン五目チャーハンセットに半熟煮玉子をトッピング。合計1110円。11:30頃に着いて先客はいませんでしたが家族連れとかで次々と席が埋まって行きました。メニューを写メってる内に着丼。お新香も付いてるのかぁ。まず、スープ。確かに牛乳の味がほのかにします。それと味噌とバランスが良い。マイルドなのですが、糸唐辛子が味を引き締めてくれてる。辛みがあるので小さいお子さんが食べる時は抜きにしてもらった方がいいと思います。麺はモチモチツルツル(^.^)美味しいですね。チャーハンは細かく刻んだ、チャーシューとか、にんじんとか。茶色い何だか分からない物はメンマなのか？　味は想像したチャーハンの味ではありません。私は苦手かも…。　煮玉子は普通に美味しかった。他のお客さんはお蕎麦、あいもりとか、天ぷらとか頼む人が多かったです。ボリュームもありそう。そっちも興味が湧きました(^^ )
平日の遅いランチで寄りました。店内は7割程度の着席率。食べるまでに少し掛かりそうですが、他に行くのも時間を要するので このお店に決定です。メニューを眺めますと、なんと500gの量で300gのおかわり権利と天ぷら付きで1,000円というメニューがありました。写真は蕎麦でしたから、麦切りと合盛り可能か否か伺いますと、蕎麦だけなんだとか。鶴岡ですから、麦切りも食べたい気分。気を取り直して蕎麦、麦切りの盛合せ大盛りを注文。待つこと20分程度て配膳です。じつは、私の前の4人組が皆さん蕎麦500gセットでした。そりゃ他のメニューを同時に作れませんよね。見た目は凄い量でした。蕎麦は太めですが、強すぎないコシです。麦切りは蕎麦と同じ位の太さですね。香り、舌触りの違いを楽しみながら交互に頂きました。鶴岡名物の麦切りは、鶴岡に寄った際には食べたい一品。まだ麦切り経験が浅いので、色々なお店を探訪したいと思います。
訪問日：2021年６月22日(火)本日のランチは、JR鶴岡駅からも徒歩圏内の住宅街の中にある『麺処鵬匠』へ！今日は山形県の鶴岡まで行くので、できれば『琴平荘』に行きたいところだけど、『琴平荘』の営業は５月31日に終了。次回の営業は10月１日からの予定なので、行きたくてもいけない…そこで、せめて『琴平荘』出身の店主が2015年にオープンさせた『中華そば琴の』には行きたいなと思っていたのに…いろいろと事情があって、行けなくなってしまったそうして、結局、JR鶴岡駅の近くでランチすることになって…向かったのが、こちらの店だった。でも、こちらの店では、鶴岡名物の「麦切り」に「蕎麦」、「中華麺」と…３種類の麺を楽しめる店なので、この３つの麺を「三色盛」にして食べるつもり11時50分になる時刻に店の店頭にある駐車場に車を停めて、入店すると…店内ノーゲスト囲炉裏の四方を囲むようにして配置された席へと案内されて…ブック型のお品書きを開くと…最上段に大きな写真で掲載されていたのが「麦切り」と「そば」の「盛合」に単品の「麦切り」、「そば」。２段目に少し小さめの写真で掲載されていたのが「ざるらーめん」に「らーめん盛」。「麦切り」、「そば」、「らーめん」の「３色盛」も「箱盛」として用意されてはいたけど、「半枚」でも２～３人前で、量が多すぎるし…価格も2,200円からとなっていて、予算オーバーだし…メニューは他に、「手ぷら」各種に、大食いにやさしい「特盛」メニューがあったり「わらびもち」がデザートに付く、女性向けのセットメニューがあったりさらに、各種「らーめん」に、「らーめん」とセットにできるミニサイズの「五目チャーハン」があったり！「丼麺」と書かれた、所謂「温かいそば」も用意されていたけど…やっぱり、「３色盛」が食べたい。ただ、「箱盛」にはしたくなかったので…女将に…「３色盛にしたいんですけど、箱盛では多すぎるので、もう少し量少なめにできません？」とお願いすると…「ぜんぶ、半分ずつ盛合せましょうか」と言うので…「お願いします。」と言って…さらに…「タレが、ごま、醤油、鴨とありますけど、醤油と鴨の両方をお願いできますか？」と聞くと…「大丈夫ですよ♪」と言うことだったので！メニューにはないカスタマイズメニューでお願いすることにした♪すると、まず、中華麺だけが盛りつけられた「らーめん盛り」が出されたんだけど…これって、麺半分！？じゃないよね…普通に「らーめん盛り」１人前だよねなんて思っていたら…続けて、「麦切り」と「そば」の「盛合」が出されたんだけど…これは「三色盛」ではなく、「麦切り」と「そば」の「盛合」と「らーめん盛」が１人前ずつ出されただけだと思うんですけど(-"-;A...アセアセ「鴨だれ」は忘れずに「らーめん盛」の方に付いてきたので、まあ、いいか(笑)まずは、初体験の「麦切り」を、タレにはつけずに食べてみると…これは、うどんだねなめらかで、つるつると啜り心地のいい！噛めば、モチモチとした食感のコシのある細うどん！これはダレにくいと思うので、次に「そば」を、こちらも、タレにはつけずに、そのまま、食べてみると…ホシの入った田舎そばは、それなりに香るのはいい♪ただ、ボソボソとした食感のそばで！「十割そば」かなと思ったら、お会計のときに女将に尋ねたら「九割そば」ということだったけど…株式会社フォーユーが東京を中心に展開する蕎麦チェーンの「十割蕎麦嵯峨谷」のそばとそっくりの食感で…ちょっと、ボソボソしすぎかな️「中華麺」も、そのまま、食べてみる。およそ、自家製麺らしくない、製麺所で作られたような、カンスイがしっかり感じられる麺で！でも、この「昔ながらの中華そば」に使われるような中細縮れの麺は…プリプリとした食感なのがよくて、食感は好み♪そして、この中華麺を「醤油ダレ」に、さっと潜らせていただくと…これは、昔、東京の実家の近くにあった蕎麦屋で食べた「ざる中華」だね！もう、ずっと食べてないけど、「もりそば」のそばの代わりに中華麺が盛られた「ざる中華」は、後にラーメン王の石神秀幸さんが来店して、絶賛していたもので！なんか懐かしい。次に「鴨だれ」に、ちょこっとつけて、食べてみると…鴨と椎茸のうま味がするので…タレの中を探ってみると…鴨ロースと椎茸が出てきた。鴨というよりは、椎茸を強く感じるけど、この味好きだし♪それに、辛味もあって、いいと思う。でも、できれば、「鴨せいろ」のつけつゆのように…温かいつけつゆで出してもらえると、よかったんだけど…そうすれば、鴨も香るし♪鴨の一番の魅力は香りだと思っているので！「そば」を「醤油ダレ」のつけつゆに、ちょこっとつけていただいてみると…やっぱり、ボソボソとした食感が気になるかな…「鴨ダレ」につけると…甘辛い味わいのつゆと、この九割そばの田舎そばが意外と合ってて、美味しくいたたけた「麦きり」は、「醤油ダレ」でも「鴨ダレ」につけても、それなりに美味しくいただけたけど…でも、これは、「ごまダレ」が合うかも♪女将に「醤油ダレ」に「鴨ダレ」も付けるようにお願いしたけど…「ごまダレ」もお願いすればよかったかな…そうして、すべての麺を食べ終えたところで、つけつゆを蕎麦湯で割ると…「醤油ダレ」は鰹が香って♪「鴨ダレ」は鴨が香って♪どちらも風味がよくて、美味しく完食帰りがけ、これでいくらになるのかなと思いながら会計すると、1,390円ということだったけど…どういう計算になるんだろう！？「盛合」が750円で、「らーめん盛」が740円。「鴨ダレ」が100円だから1,590円のはずなのに…「らーめん盛」は１人前ではなかったのかな？わからないけど、この注文方法だと1,390円でしたので…よかったら、注文してみてください。ご馳走さまでした。メニュー：つけ麺盛合（麦切り＆そば）…740円／麦切り…740円／そば…740円ざるらーめん…740円／らーめん盛（麦切りorそば）…790円各大盛…＋100円／特盛…1000円／女性向けセット…900円※たれが、ごま、醤油、鴨（辛み有り）から選べます。鴨たれ…＋100円たれ各種単品追加…100円箱盛（盛合、麦切り、そば、ざるらーめん、らーめん盛、三食盛（麦切り＆そば＆ざるらーめん））半枚（2～3人前）／１枚（5人前）2200円～3500円丼麺（温かい麦切りorそば）２匹えび天…770円／かき揚げ…770円／五目…870円／山菜…770円らーめん醤油…690円／塩バター…690円／乳みそ…760円各大盛…＋100円／五目チャーハンセット…各価格＋220円／五目チャーハン単品…230円／半熟煮玉子…100円
本日は妻の両親を連れて鵬匠さんへ♪今日は特盛（500グラム）にしようと思っていたのですが、盛合せで特盛りは出来ないとの事(;^_^A麦切りも食べたかったので断念し、盛合せを大盛りで頂きます。ちなみに麺量は普通盛り（300グラム）、大盛り（400グラム）、特盛り（500～700グラム）、特盛りMAX（500～1,000グラム）！お値段の割に量もあり、味ももちろん申し分なし！結構前から通っていますが、もちろんまた来ますよ♪ごちそうさまでした！
レディース頼みました。小盛なのでとてもおなかにちょうど良かったです。駐車場は6台ほどしかないので、早めに入店をオススメします。トイレはひとつのみ。
本日は妻の両親を連れて鵬匠さんへ♪今日は特盛（500グラム）にしようと思っていたのですが、盛合せで特盛りは出来ないとの事(;^_^A麦切りも食べたかったので断念し、盛合せを大盛りで頂きます。ちなみに麺量は普通盛り（300グラム）、大盛り（400グラム）、特盛り（500～700グラム）、特盛りMAX（500～1,000グラム）！お値段の割に量もあり、味ももちろん申し分なし！結構前から通っていますが、もちろんまた来ますよ♪ごちそうさまでした！
麦きりとそばの盛合は味の違いが楽しめます。かき揚げは安くてでかくて美味しいです。ご馳走さまですした。
塩バターラーメン　690円
麦切りが美味しい。つゆもそばよりは麦切りに合う気がします。ラーメンもあるので次回食べてみたいです。
湯野浜で泳いだ後に、ジェラートという最高のシチュエーションが可能な場所です。いちごとハニーミルクという無難すぎる２つにしてしまいましたが、だだちゃ豆やトマトがオススメのようでした（実際美味しそうでした）
白を基調とした明るく広々した店内に暖炉。おしゃれな雰囲気でした♪冬はこの暖炉が活躍するんだろうなと想像してニヤニヤしてました。ジェラードは甘味料が入っているとのことで、まだ甘いものや味の濃いものを控えている２歳の息子にはあげれなかったので、大きい方(160ml)のにんじんジュースを、息子と取り合いをしながらはんぶんこしていただきました。甘味料など余計なものは入っていなく、息子にも安心して飲ませることができました。美味しい中でもにんじん本来の味がし、野菜を摂取している感がお昼ごはんの不摂生を帳消しにしてもらえている気分でした。庄内にあそびに来た際はまた寄らせていただきたいです♪リクエストするとすれば、トマトの加工品だけではなく、トマトの実そのものも購入できると嬉しかったです！
コンビニに寄ろうとしたら隣になんだか気になるお店があるではないか!早速、入ってみるとジェラートやコーヒー、トマトジュースなど美味しそうなものがたくさんあります（笑）つい、食べてしまいました。きれいな店内でトマト、だだちゃ豆のジェラートを頂きました。
ジェラート500円イチゴ✖︎トマト、コーヒー✖︎だだちゃ豆
2017-08-0615:30:00ブログ：ファーマーズマルシェ （鶴岡）テーマ：生トマトジュース
夏。Withコロナの夏。H jungle with T 25周年の夏。折角なので海水浴でもしようかと山形県鶴岡市にある湯野浜海水浴場に行ってきました。温泉郷の長い海岸線に広がる県内最大規模の海水浴場らしいので。【設備】シャワー(有料)、更衣室あり(シャワールームを活用)公衆トイレは２箇所(南北各１箇所）※駐車場800台（駐車料金800円)広くきれいな浜辺ですね～サーフィンやシーカヤックなどマリンスポーツも盛んな人気のスポットらしいのも頷けます。家族連れが多かったですが、若い女性も多く、あだち充先生的に言えば•••むふふ(´V`)♪目の保養になりました(▼∀▼)海の家もありネタ的にも利用したかったんすが、そそるものが無く今回はthroughをして向かったのが、海水浴場から徒歩でも約5分と程近いコチラ。場所は国道112号沿い、同敷地にはCVSファミマもありかなり分かりやすいかと。トマト缶を模したモニュメントもありますし。駐車場も広々。店は知ってました、以前TVに取材されてましたので。農業用のガラスハウスを改良したというお店はオシャレな内装で雰囲気良いですね。店内はトマト尽くし、それもその筈トマト農家さん直営のお店です。定番のトマトジュースからドレッシングまでこだわりの加工品が並びます。更にはパンも販売していたり、カフェメニューもあり、ゆったりとした席でイートインも可能。そんな中で、夏はジェラートが人気。1カップに2種盛りできるって。種類は•••スイカ、イチゴ、トマト、バニラ、コーヒーか。※時期によってあるらしいだだちゃ豆狙ってたのに～残念！スイカとトマトは嫌いなんですが、コチラに来てトマトをオーダーしないのはレビュアーとしてダメでしょ！とトマト＆バニラをオーダー。ではまずはトマトを•••うわ～濃い～^^;優しい甘みとちょっぴり酸味も。乳製品を一切使用してないんですって。トマトの味がダイレクトにやって来ますよ！スイマセン、私はーロでギブでした(スタッフが美味しく頂きました)。濃厚なバニラがあって助かりました^^;観光客にはお土産も購入でき、海水浴帰りにカップルでも雰囲気が良いので立ち寄れるかと。ご馳走様でした。
今週はどこへ旅に出ようか？近場ですが、湯野浜へ。湯野浜温泉といえば、海沿いの温泉であり、徒歩圏内の周辺観光はほとんどないようだ。宿でゆったりするのもいいんだが、1㎞くらい歩いたところに、窪畑ファーム直営の直売所があり、カフェ利用もできるようだ。トマトジュースや、様々な加工品が並ぶ中、ワインもあるのだが残念ながらテイスティングはできないようで…【庄内柿美人】ドライな柿だが甘味は強くなく、珈琲にピッタリだ。【プレスコーヒー】プレスで淹れてくれるなど、旨い豆でも使ってるかと思ったが、ブレンドとのこと。ブレンドかぁ、と思いつつ、飲んでみると意外と旨い…改めて見返してみると、ナガハマだったようだ。流石ナガハマ、手広いね。普通にカフェ利用もできおしゃれな加工品も多い。ワインが飲めたらいいのに(笑)
柏戸銀寿司の帰り道。コンビニに寄ろうとしたら、お隣に個性的なお店が。トマトカレーやトマトの製品が沢山並んでします。トマト＆だだちゃ豆、苺＆さつまいものジェラートを注文しました。だだじゃ豆は本物の豆を食べているようでした。トマトとさつまいもはどこかでちょっとそんな感じ！という程度。ご自由にトッピングのナッツがアクセントになっておいしかったな。
本日のsweet time ＆ shopping✨トマトをメインにした自然食品の物販やジェラート・ドリンクが楽しめるカフェレストラン「窪畑ファアーム」さん直営のお店✨『ファーマーズマルシェ 』 さんでショッピング&スイーツタイムです✨鶴岡市内から庄内浜に向かうと湯野浜温泉の手前の一画右手に大きなトマトと缶詰のオブジェが目印(ファミリーマートと駐車場を共有)店内はホワイトを基調としていて明るく清潔感が有りトマトの赤が よく映えます！無化学肥料の微生物農法に拘る安心・安全な食品加工に拘る窪畑ファームの直売店です。微生物を活用した土壌で農薬化学肥料を一切使わない栽培法を取り入れトマトを得意とする他枝豆や生姜などを栽培する山形県鶴岡市下川字窪畑で農園栽培する「窪畑ファーム」直営だけあってここには窪畑ファームのトマトを使った多彩な商品が並びます。本日のsweet time✨◆「窪畑ジェラート（ダブル）」450円1カップに2種類まで種類を選べます。素材の味を活かすため乳製品を一切使用せず甘さも控えたローカロリーのヘルシージェラート「だだちゃ豆ジェラート」「トマトジェラート」が定番でお勧め なところ！当然オーダーは「トマトジェラート」あとは「いちごジェラート」をダブルでオーダー✨◇「トマトジェラート」トマトの香りを充分に残したトマト好きにはたまらないジェラートですトマトの濃厚な味を楽しみました。◇「いちごジェラート」新鮮ないちごをふんだんに使ったジェラートです私的には、もう少し甘さ控えめでもいいね✨シングルで「バニラ」もオーダー✨◇「バニラジェラート」ジェラートと言うよりアイスクリームです。バニラビーンズの芳醇な香りに甘めのジェラートです。お子様が喜びそうな感じ！そして今日の目的のshopping✨◆「窪畑のしょうがみそ」こちらは無農薬農産物を100％使用した旨み・甘味 のある 天然醸造味噌にシャキッと食感 を残した生姜を入れた「しょうがみそ」です。豆腐や厚揚げ・お浸し に掛けていただくととっても美味しい「魔法のお味噌」自宅で美味しくいただきます！(大瓶があるともっと嬉しいんですけどね)体を優しく温めてくれる「しょうが」は女性に人気が高く！妻のお勧めでもあり✨とってもリピート率も高いお勧め商品です✨「カフェスタジオサンク」さんでも購入 可！◆「窪畑トマトのカレーソース」窪畑ファームの完熟トマトをたっぷり使ったトマトカレートマトの酸味が食欲をそそり「夏野菜」や「カツ」などをトッピングすると美味しさアップ✨トマト好きな妻と私にはたまらない一品です！この窪畑トマトのカレーソース「カフェスタジオサンク」さんでも購入 可！カフェスタジオサンクさんで提供される「完熟トマトカレー」と同じレシピなんだそうです✨他にも窪畑トマトや、トマトジュース、スイーツなど充実したメニューが購入できます。ホームページからネット通販も可能なんですよね！その他オリジナルレシピでの ジュース ・ジャム ・ゼリー ・ピューレ ・乾物 などの製造オーダーも可能ですよね。トマト・メロン・ニンジン・ラフランス・パプリカ・サツマイモ・長芋 など多種の加工実績があります。記載のない農産物についてもお気軽にお問合わせ下さいサンプル加工費\18000～と店員さん 談これからの時期とれたてのトマトが量り売りされます！とても楽しみなところです。過去のphotoも一緒にアップいたします。営業時間：　9:00～18:00日曜営業定休日：　無休
『ジェラート』◎込み450円種類は7〜8くらいであまり多くないです。素材の味がハッキリとしていて美味しいジェラート(๑´ڡ`๑)だだちゃ豆はしっかりとずんだぽっくトマトはフルーツトマトの様な味わい♪バナナはねっとりと珈琲は自家焙煎の物を使っている見たいで苦味がしっかりとしており美味しい！ただどのジェラートもちょい甘めかな～もう少し甘さを控えたらもっと美味くなりそう(^^)ご馳走様でした(*･ω･)*_ _)今回は東沢バラ公園に行ってきました。丁度見頃でどの薔薇も綺麗に咲いてました＼(^o^)／午後から行った為か日曜日でも人があまり居なくまったりと見て回れましたよ～周りの緑の木々と相まってリラックス出来る素敵なバラ公園でした♪
鶴岡市湯野浜の『ファーマーズマルシェ』に行って来ました。朝から鶴岡市立加茂水族館にクラゲを見に行きました。夏休みということもあり開館前から大勢のお客が待っていました。ここは3回目なので目的のクラゲを見て早めに退散、外には朝より3倍くらい行列が伸びていました。水族館、早めに行った方が良いですよ☆さて、予定にはなかったのですが鶴岡市内に戻る道中にジェラートの事を思い出しました。ということで、ファーマーズマルシェに寄ります。青空に映える真っ赤なトマトの缶詰が目印ですよ☆『ジェラート』450円以前より値上げしたようです。フレーバーは2種類セレクトできます。バニラ、トマト、だだちゃ豆、コーヒー、チョコレート、バナナ、さつまいも、いちごトマトとバナナをセレクトしてみました。一番人気のトマトは良い意味で青臭さのありスッキリした味わいバナナはミルク感が強めでした。そういえば、今回はナビスコピコラが刺さってました☆インスタ映えなのか？パフェ感を出しているのか？
山形県 鶴岡市 湯野浜可愛いぃ〜❤️  トマト✨トマトの専門店かなぁ〜♪( ´▽｀)雰囲気イケメンくんは、トマトが離乳でした。◆ ジェラード Ｗ   410円もちろん‼️トマト、あとは、お姉さんがオススメしてくれた、山形県と言えば、だだちゃ豆。 トマトは、ちょっとだけ酸っぱいトマトのお味、だだちゃ豆は、濃いですね〜、しっかりだだちゃ豆のお味✨ だだちゃ豆の方がうまい‼️◆ トマトジュース 160㎖   500円まぁ〜まぁ〜でした(^^;;◆ トマトカレーソース 辛口   500✖︎2◆ 飴 2種類セット 小   300円お店の雰囲気は、若い女の子が好みそうな感じ、お店のスタッフさんは、感じ方良かったね〜美味しかったぁ〜ごちそうさまぁ〜し❤️あ❤️わ❤️せ❤️〜加茂水族館が、満車‼️ 諦めて戻ったら、急に雨しかも、風までいまは、やみました(^_−)−☆
鶴岡市湯野浜の『ファーマーズマルシェ』に行って来ました。朝から鶴岡市立加茂水族館にクラゲを見に行きました。夏休みということもあり開館前から大勢のお客が待っていました。ここは3回目なので目的のクラゲを見て早めに退散、外には朝より3倍くらい行列が伸びていました。水族館、早めに行った方が良いですよ☆さて、予定にはなかったのですが鶴岡市内に戻る道中にジェラートの事を思い出しました。ということで、ファーマーズマルシェに寄ります。青空に映える真っ赤なトマトの缶詰が目印ですよ☆『ジェラート』450円以前より値上げしたようです。フレーバーは2種類セレクトできます。バニラ、トマト、だだちゃ豆、コーヒー、チョコレート、バナナ、さつまいも、いちごトマトとバナナをセレクトしてみました。一番人気のトマトは良い意味で青臭さのありスッキリした味わいバナナはミルク感が強めでした。そういえば、今回はナビスコピコラが刺さってました☆インスタ映えなのか？パフェ感を出しているのか？
鶴岡に遊びに行くと立ち寄る窪畑ファームさん。大きなトマトとトマト缶のオブジェが目印の可愛らしい建物は店内もお洒落です♪今回は３種類のトマトが量り売りされていたので食べ比べしてみました。かなり小ぶりなトマトは甘くて濃厚でした。普通サイズのミニトマトもこれまた美味。黄色いトマトは甘さよりも酸味が強かったですが、どれも美味しく頂けました！また、窪畑ファームさんでは手作りのジェラートが売っているので、そちらも頂きました。季節によってフレーバーは多少変わります。今回はトマトの季節に行ったので、赤いトマトと黄色いトマトのフレーバーが！！ダブルカップにして即購入。赤いトマトフレーバーは甘く、黄色いトマトフレーバーはとってもフルーティでした！生でもジェラートでも食べ比べしてみるとかなり味の違いが分かり、トマトを存分に楽しめました♪
アンリヴァージュさんでパンケーキを待っている間に、庄内の無料タウン誌でこちらのお店を発見。ジェラードがすごく美味しそうで、ショーケースの見た目がミルキッシモみたいです！ファーマーズマルシェさんはアンリヴァージュさんのすぐ近くサンクスの隣にありました。お店に入ってビックリ！トマト商品がずらりと並んでおりました…ジェラード屋さんではないのですね(^^;)正面にあったジェラードのショーケースはトマトを始め地元の食材を使った珍しいジェラードが並んでいます。今回はダブル390円を選択。わたしは「すいか＆だだちゃ豆」、妻は「コーヒー＆トマト」。今まで「すいか」風味のアイスは食べたことありますが、ここのすいかジェラードはしっかりと「すいか」の味がします！だだちゃ豆もしっかり豆の香りと風味、味がします。トマトのジェラードはやっぱり流石ですね。トマトそのものを食べている味がします。ジェラードの他にもトマトのカレーとかパスタとか、もちろんトマトも売ってます。ここまでトマトに特化したお店って珍しいですね。お土産に買ったら喜ばれそうですね～
会社納涼会でビヤホールノミホ、タベホで年甲斐もなくかなりハッスルしすぎで、ホテル朝食は断念してこちらで冷たい煮干中華をいただく事にしました。朝から忙しいのか、店頭に行ってお願いしますと言っても接客も来ず立ち尽くすのみ‥そのまま帰ろうかと思ったら違う人が接客しなんとか‥にしても愛想もない。冷たい煮干中華を頼み待つこと10分余り。番号を呼ばれ札を差し出すとそこの箱に入れて！何の説明もなく一言‥(  -。-) =3スープを一口飲むもそんなに煮干感はない。それでもスープとの相性は良いようです。いかんせんチャーシューは切り置きの為か味変しており、またまたがっかり｡｡感想としては煮干中華は熱いスープに限る！(笑)決してまた行きたいとは思えない内容でした…。
令和６年８月９日（木曜日）バイクのオイル交換の帰りにちょこっと立ち寄り。物産館で食べるのは初めて。ここは庄内の観光みやげなどなどを売っている物産館の中のひとつのお店。ほかにも食事処があるけれど、お手軽そうなここにした。頼んだのは８５０円の煮干しの冷たい中華。暑い中なので、冷たいものが欲しくなる。煮干しを謳っていたけれど、煮干しの香りも味もしなかった感じ。冷たいので味覚センサーが感知しなかったのかもね。麺は多めかな。やや堅めのゆで加減。チャーシューは大きめが２枚。ちょっとぱさぱさ系。でっかい海苔が１枚。細切りのねぎが結構入ってました。個人的にはラーメンは熱々がいいなあ。ごちそうさまでした。またの機会を楽しみにしておこう。
昨日のお昼ごはん鶴岡市の庄内観光物産館にて今回の行程最後の休憩◯磯のり中華そば【880円】磯のり(岩のり)美味いなぁ〜ラーショとかにも岩のりラーメンあるけど多分食べたこと無かったかも。ハマりそう！#山形県 #鶴岡市 #庄内観光物産館 #ファーストフード味街道 #フードコート #ラーメン #磯のり #岩のり #磯のりラーメン #岩のりラーメン #山形グルメ #山形ラーメン #麺スタグラム #庄内グルメ # # # #休憩
ふるさと中華そば＆磯おにぎりセット800円。煮干し出汁スープに羽黒山の山伏ポークのチャーシューと手もみちぢれ麺で朝からでも抜群でした。磯おにぎり醤油磯のりで贅沢なおにぎりで開店時は温かくて最高。庄内観光物産館はプロが選ぶお土産施設二位となったお土産施設なのでレベルが高いです。次回は庄内鯛ラーメンです。
黒川山椒ラーメンを注文。山椒がピリッとして、ツルツルもちもち飲めんがいい感じだった。
辛味噌中華そば　¥900辛みはやや強いが、旨みもあるので食べ続けたくなる美味しさ。
山椒ラーメン、肉増し
日本財団が行っているトトタベローネ庄内というキャンペーン参加店では、庄内の鯛を使ったラーメン、うどん、パスタを、それぞれのお店の味で提供している。庄内観光物産館の味街道では、庄内鯛ラーメンを出しているので実食してみた。ここには、コクミン食堂が期間限定で出店していることもあって、味街道には入ったことがない。入ってすぐレジでオーダーして支払いを済ませ番号札をもらい席につく。番号を呼ばれたら受け取り食べ終わったら食器を返すフードコートスタイル。鯛ラーメンは時間がかかるのだろうか、順番が前後してすみませんのコールとともに後客の醤油ラーメンが先に出た。2〜3分後に、番号を呼ばれ鯛ラーメンを受け取る。庄内の藻塩を使った塩ラーメンということで、スープは澄んでいる。トッピングは、鯛のツミレと鯛のかまぼこ、バラノリ、ワカメ、メンマ、ネギ等。さっそくスープを味見、期待していたほど鯛の風味は強くない。ポスターには売店でも売っている鯛出汁を使用と書いてあるが、上品な味の塩ラーメンといったところか。もう少し魚系の味でもいいかな。
2020年1月。山形空港からレンタカーで鶴岡入り。加茂水族館などを観光して宿に向かう前に庄内観光物産館に寄ってみました。庄内土産をアレコレ調達し、最後に味街道で玉こんにゃくをテイクアウトで購入しました～（1本100円）加茂水族館でも食べましたが、蒟蒻好きなので連食ｗ外で早速頂きましたっ。アツアツでやっぱり美味しいですね～普段おでんに辛子って使わない派なんですが、玉こんには辛子は外せませんね～。食感もいいし、味もよーくしゅんでいて、コレは何個でも食べられそうでした♪ごちそうさまでした！
地元のフリーペーパーのBloomで3回目のMYBloomを出版。最近はやりのグルメクーポンみたいな奴でこちらも参加。米の娘ぶたを使ったぶた丼と半そばが付いてくるのがクーポンメニュー。米の娘ぶた丼・半そば付@500本来クーポんを使わない場合は@800なので300円の得。半そばはまぁ普通。特に可もなく不可もなく。こういった場所のそばはこんな感じだろうなっていうレベル。米の娘ぶた丼は、意外？と美味かった。ご飯によく合う濃いめのニンニク風味？の味付けに、温泉卵が絡んでまろやかな感じに仕上がってます。米の娘ぶた丼はおすすめ。
鶴岡インターの近くにある庄内物産館入り口付近にあるファストフードコーナー。特産品のだだちゃ豆を使用したジェラートがある。バスガイドさんがオススメしていたので購入♪沢山の観光バスなので長蛇の列です(･_･;だだちゃ豆ジェラート：だだちゃ豆を細かくした物が入っていてつぶつぶとした食感があります。甘さは控えめでクリーミーで濃厚な味に仕上がっています。一口食べるとだだちゃ豆の風味が口いっぱいに広がる‥が実はおいらだだちゃ豆の匂いが大の苦手(@_@)好き嫌いが分かれる食べ物かと^^;310円長蛇の列にもかからわず店員は一人で全てこなしている。隣にもスタッフが居るのに役割が違うのか手伝わないみたい？量の割には高いが一度食べてみる価値は有るかと。ご馳走様でした。
昨日レビューした庄内観光物産館ふるさと本舗の中にある食堂。山形の重鎮レビュア－様に教えていただいたいくつかのお店を目指したのですが、臨時休業や品切れ・時間切れでどのお店も全滅(T・T)。しょうがなく入ったのがここの物産館。もう、山形に居る時間もいっぱいいっぱい。ここで昼食をとることに・・・・（涙昔ながらのフ－ドコ－ト風なお店です。注文品は・カレ－ライス　５００円・ざる中華　４８０円・カレ－うどん　４８０円・磯おにぎり　２５０円・中華そば　５００円をオ－ダ－♪もうおなかペコペコで。どれも美味しかった(笑その中でも特に美味しかったのは、磯おにぎり！大きなまんまるのおにぎりで磯のりがたっぷりまぶしてあって予想以上に旨かったです。この磯おにぎりは再訪決定です！ご馳走様でした！＊１１/１９現在、食べログ総合評価☆３．１１、料理・味☆３．１５、口コミ９件。
山形県鶴岡市の『味街道』に寄りました。庄内観光物産館内にある軽食コーナーといいますか、スナックコーナーといいますか、そんな感じです。去年の夏休みに来たときに気になっていたものの食べずに帰ってきてしまったジェラートを食べます。それは鶴岡名物の「だだちゃ豆」を使ったジェラートです。『だだちゃ豆ジェラート』300円まあ、枝豆のジェラートなのですが、これが美味しい！だだちゃ豆の粒々感を残した絶妙な舌触り。かなり甘さを抑えてアッサリしていると思いきやネットリ濃厚さもあります。もちろん豆の味もしっかりあります。今まで色々なジェラートなりソフトクリームなり食べましたが上位ランクインの美味しさでした。
高いやぐらが目印の庄内観光物産館。その入口にある緑の看板。ラフランスソフトとかも興味深いけど、今は夏、だだちゃ豆だ。ここのだだちゃ豆ジェラート（300円）は、一人一つ食べましょう。だだちゃ豆のつぶつぶ食感とソフトな感じのジェラートがよく合います。まめまめっぽさがジェラートで程よく緩和され、おいしいデザートになっています。夏はすぐ解けてくるので、素敵なジェラート写真をとりたいときはカメラ持参で買いにいくことをおすすめします。
鶴岡ICのすぐそばにある「庄内観光物産館」のフードコーナー「味街道」で、「肉中華」（¥690、大盛¥100）を食べました。煮干の匂いがはっきりした醤油スープは、鶴岡・酒田の庄内地方の標準的な中華そばの特徴。ややあっさりしすぎて少し物足りなさを感じましたが、「中華そば」が¥500で、チャーシューメンに相当する「肉中華」が¥690なので、値段を考えればまずまず。不思議だったのがトッピングに「麩」がのっていたこと。この辺りの中華そばには普通のっていません。物産館のフードコーナーなので、地元の特産品の一つとしてトッピングしたのかと思います。「麩」をのせたラーメンというと、他に秋田県横手市の「十文字中華そば」が思い浮かびますが、ラーメンのトッピングとしては、個人的にはいま一つ。店舗住所山形県鶴岡市大字布目字中通80−1
鶴岡に素泊まりで投宿した翌日、部屋にPCを持ち込み、朝食時間に営業しているチェーン店以外の店を検索したら、唯一ヒットしたのがここでした。基本的に、一般的なお宿のおもてなし・サービスとやらと宿の食事、その他恩着せがましいお仕着せめいたモノが大嫌いなので、手近なビジネスホテル+地元の居酒屋（夕食）＆定食屋（朝食）という組み合わせで、旅行を楽しんでいます。しかも、店のセレクトは極力前日か当日、行き当たりばったりに。今回泊まった鶴岡という町に、漁協直営の市場食堂なんかがあったら幸せだな…なんて期待しながら検索しましたが、そんなモノは鶴岡にはないようです。この店を逃すと、牛丼の全国チェーンくらいしか朝食スポットがなかったので、半強制的に向かうこととなりました。お盆の帰省のUターンラッシュの初日となった日の朝です。9:.30頃に物産館に着くと、すでに身動きが取れないほどの混雑。そんな中で、このファストフードコーナーは、席の1/4が埋まっていると言ったところです。ファストフードの名の通り凝った料理はありませんが、ここのラーメンは煮干しダシと地元ブランド豚（山伏ポーク）を使ったチャーシューが特徴とのこと。最低限の現地食材は味わえそうです。でも朝からアツアツのラーメンはちょっと勘弁。そんな中、発見したのが冷たいラーメン。迷わず注文しました。そして不思議なメニュー「磯おにぎり」。こちらも同時に注文しました。ファストフードと銘打っている割に、出てくるのは遅いです。ファストフードの意味がわかっている店員さんは皆無のようです。まあ、観光お土産センター内の食堂ですから、早さを求める方が野暮というモノですが、ラーメンに15分以上はちょっと長い。さて、待ちに待った（いや待たされた）冷やしラーメンですが、きっちり堅めにゆでた後に氷で締めた麺は、冷やしラーメンに最適な堅さと喉ごしを確保しています。長い間待たせるだけあって、仕事は丁寧です。さて味の方はと言うと、褒め言葉で表現すると、「素材と素直に向き合ったストレートな味」です。悪い言い方をすると、ものすごい「垢抜けない味」。うまいことはうまい。しかし、ダシを取る時に、煮干しを煮立てすぎです。煮干しのワタの部分のエグい味やにおいが、まるまるダシに乗ってきています。チャーシューも、豚肉本来の味はうまいのですが、豚肉の臭さがストレートに残ってしまっています。この垢抜けなさというか素直さを受け入れてしまえば、全体の感想としては一気に食べ進められるすっきりした印象の味です。（座席には置いてないですが）粗挽きの黒こしょうを多めに振って食べれば、おいしく頂けるのではないでしょうか。普通盛りで500円、大盛りは100円増しですが、大盛りは麺が2倍になるようで、コストパフォーマンスは抜群。磯おにぎり、これは手放しで喜べるシンプルなうまさでした。茶碗一杯分（それも圧迫盛り）のご飯を強めに丸く握り、その表面に乾燥岩のりをまぶし、霧吹きでしょうゆをかける、それだけ。うまさでは折り紙付きの荘内米は、シンプルな食べ方が良く合います。価格は250円。これは作り置きでホットコーナーに置いてあるので、注文した瞬間に手に入ります。これが独立した店舗として運営していたら、突っ込みどころ満載ですが、お土産センターに併設のファストフードとしてはレベルが高いのではないでしょうか。軽く食べられるものやアイスクリーム類もあるようなので、鶴岡観光の朝食・おやつスポットとして使うには、まあまあ良いかもしれません。
いつも牛スジを煮込むために、福湊庵さんまで買い付けに来てるんですが、今日はなんと売り切れ‥電話で確認すれば良かったものの、ある前提で来ちゃったのでとにかくがっかり‥その場で食事をしようか迷いましたが、新そばシーズンなので久しぶりに「無量庵」さんで決定。すぐにもりそば大盛を頼むと、トントンと音がする‥ということは、頼んでから切って茹であげるのかな？「打ち立て、切り立て、茹でたて、」の新そばと10分程度でご対麺です♪つやつやの茹でたての新そばは芸術品ですね！量も多く、細切りで薫りも良くのど越しも良い‥美味しくいただきました(*(*_ _)ﾍﾟｺﾘ
羽黒山神社へ観光で訪れ、初めて伺いました。綺麗な店内で、店員さんに人数を伝え案内された席に着席後「キノコつけ汁そば」と相方は「冷やしキノコそば」をリクエスト。待つこと、１５分程で着丼。綺麗なそばで、また汗かいた身体にはとってはちょうど良いつけ汁のお味でした。また伺います。QRコード決済出来るのがとっても良かったです。
何度も訪問しており、持ち帰りも何度か。実は、初めて「麦切り」を頼みます。つるんとした見た目。盛りもまずまずです。そして、毎回「ちょっと違うんだよね～」と思っていた「つゆ」が、麦切りには合うという事が判明！！！次回からは麦切りだな！とおもいつつ、「つけ汁」が美味そうではないか！今度は「つけ汁」で蕎麦に決定笑
2025･6月鶴岡市羽黒町の無量庵さんでお昼。食べログ検索とナビの案内で訪問してみました。いい時代です。店内はなかなか賑わっていました。もりそばと天ぷら盛り合わせをいただきました。そばも美味しいですし天ぷらもまた美味しい♪人気の理由がわかります。ごちそうさまでした。
月山にぽつりとあるお蕎麦屋さん。なかなか来ることもないだろうからとたまたま入ったお店。平日のお昼ですがお客さんはまぁまぁ入っていました。鶏ごぼうつけそばは、鶏の旨味がでているおつゆがとても美味しかったです。目の前は稲が光っていて、なんだか雰囲気がいい。
妹と2人で無量庵さんへ！蕎麦を無性に食べたくなり、妹のおすすめで無量庵さんへ行きました。12時頃にお店に着いたのですが、待ちのお客さんもいて、30分ほどで入店しました。そばも美味しく、天ぷら、代わりご飯も頼んだのですがどれも美味しかったです♪
山形県鶴岡市羽黒町川代の無量庵。何度かお店の前を通っていて、真夏の陽射しから逃れたい気持ちも手伝い、暖簾をくぐりました。入口を入ると10人ほど座れる大きなテーブルがあり、その奥には座敷があります。もり蕎麦（税込750円）を頂きました。艶があり、喉越しの良いお蕎麦です。周辺の景観も素晴らしく、美味しいランチタイムを過ごしました。
この辺りに来たので蕎麦屋を探してこの店にたどり着きました。開店と同時に入店しましたがすぐに満席で人気店なのか多くの人で賑わっています。この店の特徴は麦切りで蕎麦との合い盛りも嬉しいメニューです。旨辛肉汁は辛味の効いた濃い目の味で麦切りには丁度良い、肉はチャーシューの様な物らしい感じでした。鶏ごぼうは葱と鶏肉、牛蒡が良い感じにまとまった感じで蕎麦には相性が良いと思いました。天ぷら盛り合わせは値段の割に内容が豊富でサイドメニューとしては良い、茄子の天ぷらも美味しかった。何といっても麦切りがこの季節はツルッとした食感とのど越しがたまりません。またこの辺りに来たら寄りたいと思いました。
庄内の観光スポット月山の麓の広大な大自然の敷地に映画やTVドラマの撮影のため建てられたセットをそのまま保存して一般公開している撮影所「スタジオセディック 庄内オープンセット」2024年も営業スタートしました！～見学からのお食事タイム！「セディック」内にもお食事処はありますが！一番近い国産のそば粉・小麦粉 に拘り美味しい 蕎麦・麦切り・季節の天ぷら を提供するお店『そば処 無量庵』さんでのランチタイムです✨「スタジオセディック 庄内オープンセット」の近く(近くと言っても9㎞はあります)スーパー農道(^o^)庄内通称こばえちゃライン から「スタジオセディック 庄内オープンセット」へ向かう県道R346号線 の一本南側の道路のどかな田んぼの中のぽつんと一軒家！(笑)「麺工房 無量庵」の看板が目につきます！駐車場は　お店の周りに15台くらいでしょうか！店内・和風な造りにテーブル席 お座敷(個室有（4～8人可）)　30席(貸切 可)連休中は混みましたね～！ウェイティングボードに名前を書いての席待ち！でも！回転早く10分ほどで席が空きます！(平日はその限りでは有りません)国産・石臼挽き に拘るそば粉「出羽香り」をブレンドした香り高い「そば」と鶴岡名物の「麦切り」も美味しいお店です✨つけっぱなしのTVがなんともローカル(笑)～おしながき～◇石臼挽き二八そば (180g) ... 750円大盛り(300g) ... 850円特盛り(400g) ...1,000円（温麺でもオーダー可）麦切りは50円引き・合盛りは100円増し◇そば屋の中華そば ... 750円大盛りは100円増し◇ざる中華 ... 700円大盛りは100円増し◇topping 各種◇天ぷら 各種 ...etcお勧めしたいのは地鶏（東北産）の旨味がとけこんだ冷たい麺を温かいつけ汁に浸けて美味しくいただく！◇鶏ごぼうつけ汁そば ... 900円麦切りは50円引き・合盛りは100円増し◇旨辛肉汁そば ... 930円麦切りは50円引き・合盛りは100円増しをお勧めしますね✨◇鶏ごぼうつけ汁そば(大盛り) ...1,000円◇麦切り(大盛り) ... 850円◇topping 大根おろし ...150円が本日のオーダーメニュー✨オーダーから7～8分での提供です！◆「鶏ごぼうつけ汁そば」(大盛り)自家製のお漬物が付属します！私のオーダーです！◇蕎麦シンプルな二八蕎麦は風味のよい国産そばの実を 丁寧に石臼挽きして羽黒の清水でそばを打ち上げ 香り高い細切りにします！細切りなのにしっかりとしたコシがありざらざら感はなくのど越しの好い蕎麦ホシは見られません！◇つゆ鰹・昆布 の優しいダシ更に鶏の旨みをプラスした追い旨み！軽く炙りを入れたぶつ切りの長ネギの香ばしさが美味しさレベルを更に引き上げます✨途中で一味を少量振りかけて味変！美味しくピリ辛でいただきます！◇漬物自家製のお漬物ぱりぱりっとした食感心地よい 大根・キュウリ塩味も丁度よい塩梅箸休めにもピッタリです！◆「麦切り」(大盛り)◆topping 大根おろし自家製のお漬物が付属します！妻のオーダーです！◇庄内の郷土食「麦きり」国産小麦に拘ったモッチモチ で ツルツル っと食感じ抜群のコシを感じます！「うどん」と似ている打ち方や塩加減いわゆる「うどん」なのですが...(^o^)庄内人は「麦きり」と「うどん」とは区別しています。モッチモチ で ツルツル っと食感は絶品です✨◇つゆ鰹・昆布 の旨みを感じる優しいダシほんのりとした甘みの冷たいつゆ！さほど辛みを感じないおろし大根の爽やかな風味を楽しみながらいただきます✨◇薬味刻みネギ・山葵追加オーダーした◆topping 大根おろしシンプルですが刻みネギ・山葵 の"つんっ"とした辛みが「麦切り」の美味しさをアップします！庄内では珍しい卸し大根の爽やかさが際立ちます✨◇漬物自家製のお漬物ぱりぱりっとした食感心地よい 大根・キュウリ塩味も丁度よい塩梅箸休めにもピッタリです！◇そば湯割と"さらさらっ"としたしっかりと蕎麦の風味を楽しめるそば湯です！ご馳走さまでした✨元々「蕎麦」「麦切り」の麺の販売を手掛けていた「無量庵」さん蕎麦も麦切り も麺の美味しさには定評があり工房で毎日打つこだわりの麺の販売もしています！是非お試しあれ！Pay Pay 使えます✨営業時間：11:00～15:00日曜営業定休日：水曜日
☑︎ 鶴岡駅車20分のお蕎麦屋さん☑︎ 良心的な価格設定で入りやすい☑︎ 山形名物「麦切り」との合盛りができます＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿【本日のピックアップ】▶︎ 鶏ごぼうつけ汁そば(合盛り)具沢山で身体に優しそうだし美味しい＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿【本日のぷち情報】◆ 山形名物「麦切り」との合盛りが可能僕も伺うまで知らなかったのですが、山形には「麦切り」というご当地麺があるのです小麦粉を捏ねて細く切ったものとのことで麦切りそれはうどんでは？と思って食べたけど、僕の舌では「うどんやな」という感想しか出なかった…他のレビュワーさん曰く絶妙な細さがうどんとは違うらしい…＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿【本日の食体験】山形旅行2日目の昼、宿の朝食ががっつりだったこともあり重くないものが良いな〜と蕎麦屋さんを探して見つけたのがこちら「無量庵」全体的に良心的な価格設定が嬉しい！山形名物の「麦切り」も楽しめます〜個人的に天ぷらは無理に頼まなくてよいかなあと思いました！ご馳走様でした。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿【本日のお品書き】︎⚫︎ 鶏ごぼうつけ汁そば(合盛り)⚫︎ 天ぷら盛合せ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿【本日のお店】■ 無量庵(そば)■ 鶴岡駅車20分 / 水曜定休 / ¥1,280■ 食べログ ★★★★☆ 3.27■ ほたログ ★★★☆☆ 3.3＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿◉都内を中心に20代, 30代の方におすすめの美味しいお店を紹介しています◉フォロー、いいね、コメント、保存、めちゃくちゃ嬉しいです◉お店やエリアのリクエストも大歓迎です
昼時に来店したので混んでいた。ちょっと待った。小上がりのお座敷に通されたので子連れだとありがたい。なめこのつけ蕎麦をオーダー。この辺の地域の羽黒蕎麦って感じです。漬物がちょっとついてくるのは嬉しい。なかなかすごい畑の中にあるお蕎麦屋さんなので自然の中にある蕎麦屋に食べきたー感が味わえますよ。
R.4.4.24(日)初回〈入店時間〉11:10〈混み具合〉普通。他に3組おられました。席はもう少し空いていました。〈店の雰囲気〉長閑な佇まいで周囲には自然が広がっています。駐車場はお店前に数台停められます。店内には相席テーブル席、小上がりのお座敷、小上がりの4人掛けテーブル席2つがあります。〈店員の雰囲気〉年配から中年の女性スタッフ、若めの男性スタッフがいました。接客は可もなく不可もない丁寧な対応。〈注文内容〉もりそばとり天〈商品到着時間〉遅め。10分以上は待ちました。お蕎麦屋さんにしては遅めな印象。〈味〉でわかおりと国産そばのブレンド蕎麦を使っています。ほんのりと香るすっきりとした風味と甘さがある八割そばです。喉越しもよくコシは標準。ちらほらとホシが入っており麺は細めだがややちぢれ気味。付け合わせは美味しいニラの味噌和え。薬味はみずみずしいネギとわさびです。〈総評価〉B評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
まず一番はスタッフさんの丁寧な優しさの接客がよかったです。麦切となめこおろしそば。それに天ぷらの盛り合わせを注文。なめこのタレのおいしさにビックリしました。そばももちろん美味しいです。麦切は細めのつるつるしたのど越し。つけタレは甘すぎずしょっぱ過ぎずどなたにもなじめる味。とっくりで出てくる蕎麦湯もおもしろい。なめこのおいしさに店員さんに聞き入りなんと。。。スマホ忘れちゃって営業時間終わってたのに待っててくれて「気が付くの遅れてすみません。。」って私がそもそも忘れたのが悪いのに。また羽黒方面に行くときは絶対行きたいお店になりました。近年、人気が出ると上から目線のお店増えるけど店主さんの謙虚なこと。スタッフさんの優しさだけで美味しさも満点越えていきます。
スープうすめで、蕎麦もやわらかめ、あっさりしていて小さい子供でも食べやすいかとおもうが、半面自分のように物足りなさを感じる人も居るかも。
相変わらず安定の味です。気温が上がり始めたこの時期に合盛りが冷たくて美味しかったです。天ぷらも揚げたてで軽くて美味しい。付け合せの「ばんけみそ」も絶品。ご馳走さまでした。
相変わらず安定の味です。気温が上がり始めたこの時期に合盛りが冷たくて美味しかったです。天ぷらも揚げたてで軽くて美味しい。付け合せの「ばんけみそ」も絶品。ご馳走さまでした。
羽黒登山を終えて、遅めのお昼をいただきました。鳥ごぼうどうかきのこのつけ汁そば。大満足です。
何度も訪問しており、持ち帰りも何度か。実は、初めて「麦切り」を頼みます。つるんとした見た目。盛りもまずまずです。そして、毎回「ちょっと違うんだよね～」と思っていた「つゆ」が、麦切りには合うという事が判明！！！次回からは麦切りだな！とおもいつつ、「つけ汁」が美味そうではないか！今度は「つけ汁」で蕎麦に決定笑
何度も訪問しており、持ち帰りも何度か。実は、初めて「麦切り」を頼みます。つるんとした見た目。盛りもまずまずです。そして、毎回「ちょっと違うんだよね～」と思っていた「つゆ」が、麦切りには合うという事が判明！！！次回からは麦切りだな！とおもいつつ、「つけ汁」が美味そうではないか！今度は「つけ汁」で蕎麦に決定笑
優しい鶏だしに歯応えのある鶏肉が美味しいソールフード！河北町発祥と言われる郷土食山形県民が愛して止まない庄内人(笑)には今一知名度の低い「つったいそば」＝ 冷たい肉そばそして秋田の隠れた名物「西馬音内そば」(にしもない)を 美味しく提供する蕎麦屋さん『そば処 つむぎ』 さんで「つったいそば」ランチです！鶴岡市内から県道R47号線(羽黒街道)を羽黒山方面に向けて車を走らせると赤川を越え羽黒町三ツ橋 前田エリアで右手に見えてくる県道沿いの「そば処 つむぎ」の看板がめじるし！ダークグレー基調の近代的な建物2024年5月に新しくOPENしたホットペッパービューティー「unir」さんのお隣(手前)店内に流れる日本舞踊曲♪築200年の蔵を改装した店内はそのままにカウンター席　テーブル席　小上がり席　40席ぐらいはあります！(エントランスには自動石臼の粉挽き機がそのまま残り懐かしく思います)オープン時間とほぼ同時に訪問すでにオープン待ちのお客様が数組オーダーメニューが到着する頃には満席です！(満席の際はウェイティングボードに名まえを書いて待つことになります)スタッフさんの案内のもと手指を消毒してテーブル席に着席です！窓の外に広がる月山を一望する景色は一見の価値あり！～おしながき～選べる三種のつゆ！～煮干し鰹つゆ～◇冷がけそば ...760円◇揚げなすおろしそば ...880円◇めかぶそば ...880円～鶏肉だしつゆ～◇はっこい肉そば ...880円◇はっこいおろし肉そば ...930円◇肉ラー油そば ...930円～3種の節つゆ～◇ざるそば ...780円～変わり種～◇魚辛つけそば ...880円◇ごまだれつけそば ...880円～トッピング各種～「当店のそば粉は国産の特級そば粉を使用しています。そばの香りが非常に強いのが特徴です。すべて冷たいそばですが温かいそばも出来ますのでご希望の方は当店従業員にお声がけ下さい。」と変わらず冷たい蕎麦押しですね！◇はっこい肉そば ...880円◇めかぶそば ...880円トッピング 揚げなす ...120円◇蕎麦ソフト(4月~10月) ...300円を本日はチョイスオーダーです！オーダーから10分ほどでメニューの到着です！◆「めかぶそば」トッピング 「揚げなす」妻のオーダーです！秋田にそばづくりを習いに通ったと言う店主！なるほど！200余年の伝統を誇る名物「西馬音内そば」に感化を受けたものですね！◇つゆ・トッピング煮干しと鰹がメインの「魚出汁つゆ」甘みを感じる魚出汁つゆとめかぶが愛称抜群！おろし大根とわさびも麺にからみいい感じのアクセントとなり魚ダシとめかぶの相性も抜群です！めかぶのトロトロ食感が絶妙にそばに絡み爽快なのど越しを楽しめます✨いい感じに油を吸った「揚げナス」が甘めのつゆに絶妙に合います！◇蕎麦そば粉は国産の特級そば粉を使用！そばの香りが強いのが特徴で毎日丹精込めて作られる自家製麺は山形名物の田舎蕎麦とは違った 白み掛かった細切りの蕎麦です。ホシは見られませんね！国産の特級そば粉を使っているお陰で蕎麦の風味はしっかりと感じ細切りでコシが強く喉越しも抜群コシと のど越しの爽快感を感じる庄内人(笑)に好まれる上品な蕎麦です✨◇つけもの漬物が付属します。パリパリ食感心地よい大根漬けです！真冬でもいただく 河北町発祥！◆「はっこい肉そば」冷たい汁そばです！＝ つったい肉そば私のオーダーです！◇つゆ肉そば といっても豚肉や牛肉ではなく庄内では珍しい鶏肉（親鳥）を使っています！鶏だしの優しい味わい本格的に河北町のソールフードの味です！◇蕎麦山形名物の田舎蕎麦とは違った 白み掛かった細切りの蕎麦です。ホシは見られませんね！国産の特級そば粉を使っているお陰で蕎麦の風味はしっかりと感じコシと のど越しの爽快感を感じる庄内人(笑)に好まれる上品な蕎麦です。鶏肉からとったダシがあっさり正油と絶妙にマッチします！河北町の蕎麦はコクのあるダシに負けないような太切りでコシの強い田舎蕎麦が特徴ですがちょっと上品な蕎麦です！◇トッピング"きらきら"っつと光る透明な脂そばの上には噛み切れないコリコリとした食感がくせになる「親鶏」の肉河北で言うところの「ばんばどり」(笑)と小口切りの「ねぎ」がのるルックスも味もしっかりと河北のB級ぐるめの味わいシンプルかつ奥深いそばです！◇つけもの漬物が付属します。パリパリ食感心地よい大根漬けです！◆「蕎麦ソフトクリーム」今まで食べた「蕎麦ソフトクリーム」の中で一番そばの風味を感じられます！国産特級そば粉をクリームに混ぜてそばの実を細かく砕いたとパウダーを上にパラパラっまぶしたソフトクリームそば粉の風味と滑らかクリームの甘味のバランスが絶妙です✨山形県河北町発祥と言われる郷土食「つったいそば」＝ 冷たい肉そば秋田の隠れた名物「西馬音内そば」(にしもない)美味しくいただきました✨pay pay  使えます✨営業時間： 11:00～15:00日曜営業定休日： 月曜日
今日も所用で鶴岡市に来ています。通称羽黒街道沿いにある人気の手打ち蕎麦屋さん。10数年前に一度だけ蕎麦と麦切りのあいもりをいただいたかすかな記憶が残ってます。その時に配膳してくれた女性の対応が、めちゃくちゃ気分が悪く足が遠のいてましたが久々に来ちゃいました。今日ははっこい(冷たい)肉そばが目的です。内陸部では有名なメニューではあるが、ここ庄内ではいかがなものか楽しみです。入ってすぐにはっこい肉そばを頼み、10分程度で着丼‥まずはスープ‥出汁感もしっかりしてるし旨味もある。親鳥のスライスはチャーシュー的な役割をしながら、歯ごたえもありで美味い！内陸部とスープの違いはさほど感じないが、あえて言うならば値段と麺の太さ、親鳥の煮方加減かな…にしてもその地の色があってこれはこれでいいですね♪美味しくいただきました(^^)b
12時ちょうど位に訪問。2組くらい並んでいましたが、すんなり入れました。同店1番人気と書かれた冷たい肉そば、大盛りを注文。10分位で着膳しました。だしが美味しく、肉も歯ごたえがあり美味しゅう御座いました。食後にそばアイスで締めました。そばの香りが立ちこちらも美味しかったです。
冷たい肉そばといえば山形内陸の名物という印象が強いですが、庄内でも美味しい冷たい肉そばを楽しめるお店があります。それが「そば処つむぎ」。メニューには庄内弁で「はっこい肉そば」と記されていて、ちょっとした地元感も嬉しいポイントです。鶏出汁のしっかり効いたすっきりとしたスープに、庄内そばならではのコシのある麺。さらに親鳥のコリコリとした食感が良いアクセントになり、噛むほどに旨みが広がります。暑い季節にもぴったりで、飽きのこない味わいです。店内は大きな窓があり、広がる庄内の田園風景を眺めながらお蕎麦をいただける贅沢なロケーション。地元の方はもちろん、観光で庄内を訪れる方にもぜひ立ち寄ってほしい一軒です。
夏になったらできるだけたくさん訪れたい！そんな肉蕎麦が食べられるつむぎさんへ。定番のはっこい肉そば。肉の旨みが溢れる出汁はゴクゴクと飲めてしまう。さらにお蕎麦はしっかりコシがあり歯応え抜群。親鳥のトッピングは多いわけでは無いけれど、十分ベースの美味しさで総合点が高いです。辛いものが好きな方へ、これにラー油や胡麻が入ったメニューもあり、そちらもおすすめです。
冷たい肉そばといえば山形内陸の名物という印象が強いですが、庄内でも美味しい冷たい肉そばを楽しめるお店があります。それが「そば処つむぎ」。メニューには庄内弁で「はっこい肉そば」と記されていて、ちょっとした地元感も嬉しいポイントです。鶏出汁のしっかり効いたすっきりとしたスープに、庄内そばならではのコシのある麺。さらに親鳥のコリコリとした食感が良いアクセントになり、噛むほどに旨みが広がります。暑い季節にもぴったりで、飽きのこない味わいです。店内は大きな窓があり、広がる庄内の田園風景を眺めながらお蕎麦をいただける贅沢なロケーション。地元の方はもちろん、観光で庄内を訪れる方にもぜひ立ち寄ってほしい一軒です。
少し肌寒いですが、オススメの冷たい肉そばを頼みました。連れは温かい肉そばを頼もうとしたら味がだいぶ違うくなるとのことでした。スープは透き通っていますが、しっかりと味がしています。とり天も大きく熱々でした。トイレは男女別々で1つずつでした。小さい子にはお菓子のおまけがありました。
鶴岡市の中心街からは少し東側、羽黒山方面へ向かう県道47号線沿いにあるお蕎麦屋さん。山形名物の「冷たい肉そば」は、河北町発祥で、内陸部の方に多いイメージですが、鶴岡にも美味しいお店を発見しました。店内は昔ながらの和の造りで、清潔感があります。カウンター席も豊富で、お一人様でも入りやすい。魚系の出汁と肉系の出汁の2種類から選べますが、今回は肉系出しの冷たい（はっこい）肉そばを注文。定番の太くて歯応えのあるそばではなく、細めでコシのあるタイプ。おつゆはほんのり甘く、出汁が効いていて、とても食べやすい。トッピングの揚げナスも甘みを感じて、このそばにピッタリでした。今度は魚の出汁も挑戦したいです。
R.6.8.31(土)初回〈一言メモ〉本場の肉そばと比べたら差が出てしまう。美味しいけど色々と足りない。〈入店時間〉11:30〈混み具合〉普通。キャパが多めなので席は半分ほど空いていました。〈店の雰囲気〉駐車場は広めで10台以上停められそう。キャパも多めです。カウンター席とテーブル席が幾つかあります。〈店員の雰囲気〉男性スタッフと女性スタッフが対応してくれました。みなさん感じのいい接客で温かみを感じました。スタッフの管理や教育も丁寧なんだろうなーと感じましたよ〈注文内容〉はっこい肉そば〈商品到着時間〉早い。2，3分で到着しました。驚くべき速さ。〈味〉・はっこい肉そば蕎麦はやや紫がかった並蕎麦、滑らかな質感のお蕎麦でホシは少なめ。田舎そばではないため風味は穏やかで噛んでいくと甘みが出てくるタイプ。しかしコシがなく蕎麦の甘味を感じる前にスープとともに口から消えていく。コシが強いとスープの旨みを感じた後に口に残った蕎麦の味もするのだが、、、。親鳥はコリコリとした食感と程よい塩加減が美味しかったです。スープも親鶏から丁寧に作られた透明感のあるもので濃度もちょうど良かったです。個人的にはこの美味しいスープに負けない田舎蕎麦のようなガツンとした風味のあるコシがしっかりとしたお蕎麦で食べたいところでした。夏場で今日は雨だったせいもあったのかもしれないですが、条件に限らずムラなく仕上げてほしいと感じました。〈総評価〉B評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
旅先にて目当ての琴のが大行列だったので、道中気になったこちらへ悩み悩んではっこい肉おろし大盛に揚げなすを注文、とり天をみんなでシェア美味しい○麺も出汁も○鶏はかたいけど鶏の味がとても濃くて〇〇魚出汁の方も少しもらったけど最高でした○とり天も○ﾏﾀｷﾏｽ
出羽三山に向かう途中の腹ごしらえに。たまたま道沿いで発見したお店。店内は落ち着いた感じで店員さんも丁寧な対応。つったい（冷たい）肉そばが一番人気とのことで注文。トッピングの鶏肉は親鳥で歯応えしっかりで美味しい。平日限定のとり天も注文。オススメはそのまま食べるとのことだったが、若干味が物足りなかったのでツユに付けて食べた方が好みかな。美味しかったです♪
鶴岡市滞在２日目。４月にしては暑かったこの日。昼は冷たい蕎麦でもと考え来た店だ店の名物ははっこい肉そば。はっこいとは鶴岡の方言で冷たい。つまりは冷たい肉そば。他に、ざる蕎麦、つけ蕎麦、あとカレーがある。メニュー数は多くない。潔くていいじゃないか。はっこい肉そば￥880ざるそば￥780を注文。はっこいというからどれだけ冷たいのかと思いきや、それほど冷たくないスープ。鶏肉のダシがきいている。麺はやや固めの茹で加減。そして具の鶏肉も歯ごたえを残した固めの仕上がり。麺とスープと具材の一体感がいい。スープまで残さず頂き、あっという間の完食。＋￥150で大盛りにすれば良かった。ざるそばのほうもやや固めの茹で加減。麺は中細といった感じ。風味もなかなかだ。特筆すべきは、魚のダシがかなりきいているそばつゆ。ラーメンのスープかと思うくらいだ。古民家風の店内で頂く蕎麦。接客も含めて、なかなか良かった。１つ難癖をつけるとすれば、はっこい肉そばのスープはもっと冷たくてもいい。スープの味を濃いめにし、スープに氷を浮かべてもいいのではないか。
今年２月に初訪問した際にメニューを見て今度はスパイスカレーを食べようと思ってたのと、木、金のみの提供の鶏天を…と思い、再訪問です。でも、この鶏天は平日のみに変わってましたので、土、日、祝祭日以外の平日は食べれるようになったようです。12:15頃お医者さんからの帰り道に立ち寄りました。広い店内、私が入る時、一組のお客さんが帰り、私が一人。着席して、お茶を頂き、一応メニューを見ます。よし、スパイスカレーある！と、店員さんを呼びます。「すいませ～ん」……反応なし。再度呼び、やっと。スパイスカレーを頼みましたが、ボリュームがあるとの鶏天はその時は諦めて、カレーのみ。で、メニュー表をパチリしてる間にもう、着丼。　前、来た時食べた、冬季限定品の豚辛つけそばには薬味ネギ無かったけど、カレーには薬味ネギ、乗ってる…では頂きます。辛いかな～？　お肉入ってるかなぁ？と食べてみたら、辛みは後から若干、感じる程度だけれど、確かにお子様は無理かも。ムニュムニュしてる食感を最初、見た目コンビーフ的なお肉かな？と思ったけど、味が鰹節。メニュー表に目をやるとやはり、鰹節だとか。何とも面白い食感と、面白い味。私は好きです(^.^)さほど、スパイス感は強くないが、クドくない、サラリといけます。ならばと、鶏天を追加オーダー。直ぐ、ご対面。早っ！　意外に1つが大きい。大口開けて、がぶっと。確かに、下味が付いてるので、つゆとかは必要ないし、柔らかい。柔らかいけど、ジューシーさは無いかも。1つ食べて、お腹いっぱいになり、もう２つには、Myゆず七味をかけて味変して食べました。（卓上調味料に一味、七味唐辛子はあります。）しかし、このカレー。クセになりそう。今度はお蕎麦とミニスパイスカレーを頼んでみよう。私が帰るとお客さんがまた、2人入って来ました。美味しかったです。ご馳走様でした。
今年２月に初訪問した際にメニューを見て今度はスパイスカレーを食べようと思ってたのと、木、金のみの提供の鶏天を…と思い、再訪問です。でも、この鶏天は平日のみに変わってましたので、土、日、祝祭日以外の平日は食べれるようになったようです。12:15頃お医者さんからの帰り道に立ち寄りました。広い店内、私が入る時、一組のお客さんが帰り、私が一人。着席して、お茶を頂き、一応メニューを見ます。よし、スパイスカレーある！と、店員さんを呼びます。「すいませ～ん」……反応なし。再度呼び、やっと。スパイスカレーを頼みましたが、ボリュームがあるとの鶏天はその時は諦めて、カレーのみ。で、メニュー表をパチリしてる間にもう、着丼。　前、来た時食べた、冬季限定品の豚辛つけそばには薬味ネギ無かったけど、カレーには薬味ネギ、乗ってる…では頂きます。辛いかな～？　お肉入ってるかなぁ？と食べてみたら、辛みは後から若干、感じる程度だけれど、確かにお子様は無理かも。ムニュムニュしてる食感を最初、見た目コンビーフ的なお肉かな？と思ったけど、味が鰹節。メニュー表に目をやるとやはり、鰹節だとか。何とも面白い食感と、面白い味。私は好きです(^.^)さほど、スパイス感は強くないが、クドくない、サラリといけます。ならばと、鶏天を追加オーダー。直ぐ、ご対面。早っ！　意外に1つが大きい。大口開けて、がぶっと。確かに、下味が付いてるので、つゆとかは必要ないし、柔らかい。柔らかいけど、ジューシーさは無いかも。1つ食べて、お腹いっぱいになり、もう２つには、Myゆず七味をかけて味変して食べました。（卓上調味料に一味、七味唐辛子はあります。）しかし、このカレー。クセになりそう。今度はお蕎麦とミニスパイスカレーを頼んでみよう。私が帰るとお客さんがまた、2人入って来ました。美味しかったです。ご馳走様でした。
いつもは肉出汁つゆの「はっこい肉そば」を頂いているのですが、今日は冒険！魚出汁つゆの「揚げなすおろしそば」！ビジュアルはメニュー写真と同じです！うまそーやないかー♪まずはつゆをすすってそばを一口。うん！美味い！次はナス♪…ん　　皮が固い…先日自分でもナスの煮びたしを作ったのだが、俺が作ったナスよりも皮が固いぞーーー魚出汁つゆ自体は激ウマだったのにメインが残念という結果(;^_^Aまた行きますけど、このメニュー以外で勝負だな！ごちそうさまでした！
夏休み、地元の友達とドライブがてら山形へ。おめやては、冷たい肉又は、鳥そば酒田まできたが、一向にお店は見つからず板そばばかり。1時間ほどフラフラ探していると、外観からGoodな蕎麦屋さんを発見！！店の外には待ちの先客さまが。待つ事40分、席に座り迷わず冷やし肉そばを注文。見た目からしてうまそぉー。まずは冷たいスープをすすり、ものすごい旨みに驚愕。次に麺をすすり、これもうまい。お肉も少しコリコリしていてまいぅーです。遠すぎて中々来れませんがとても美味しく頂きました。また来たいお店です。ご馳走様でした
いつもは肉出汁つゆの「はっこい肉そば」を頂いているのですが、今日は冒険！魚出汁つゆの「揚げなすおろしそば」！ビジュアルはメニュー写真と同じです！うまそーやないかー♪まずはつゆをすすってそばを一口。うん！美味い！次はナス♪…ん　　皮が固い…先日自分でもナスの煮びたしを作ったのだが、俺が作ったナスよりも皮が固いぞーーー魚出汁つゆ自体は激ウマだったのにメインが残念という結果(;^_^Aまた行きますけど、このメニュー以外で勝負だな！ごちそうさまでした！
リモート勤務の連れに誘われてつむぎ。開店時はメニューが限定だったが、メニューも増えている。気温が低かったのでピリ辛の新メニュー、肉ラー油そばにしました。いつも冷たいそばが多い連れも、珍しく温かい肉そば。窓側のテーブルに座って着丼待ち。10分弱で着丼。まずはスープ、ラー油が効いている。日本そばにもラー油って意外とあう。連れも味見して美味いと感想。2人とも大盛りにしたので満腹満足。帰り際に、２つ隣のテーブルに先輩夫妻がいたのでご挨拶。マスクしていたので声かけられるまで気がつかなかったなか。カウンターでは、同級生が食べていたので挨拶。んめっけ
山形県鶴岡市からのリポートです。羽黒山の帰り道にお昼ご飯としてこちらに寄らせていただきました。ちょうどお昼時ということもあり3組待ちの状態でした。冷やがけそば　@680メニューを見ると冷たいメニューしかないみたいでした。夏だけだと思いますが寒い季節はあったかい蕎麦が出るのかな？この日は冷やがけ蕎麦をチョイス。魚出汁と肉出汁があり魚出汁を選びました。さっぱりした出汁スープは暑い季節でもすんなり体に染み渡ります。あまじょっぱいだし汁で細麺のそばとよくあって美味しかったです。ご馳走様でした(๑･̑◡･̑๑)
リモート勤務の連れに誘われてつむぎ。開店時はメニューが限定だったが、メニューも増えている。気温が低かったのでピリ辛の新メニュー、肉ラー油そばにしました。いつも冷たいそばが多い連れも、珍しく温かい肉そば。窓側のテーブルに座って着丼待ち。10分弱で着丼。まずはスープ、ラー油が効いている。日本そばにもラー油って意外とあう。連れも味見して美味いと感想。2人とも大盛りにしたので満腹満足。帰り際に、２つ隣のテーブルに先輩夫妻がいたのでご挨拶。マスクしていたので声かけられるまで気がつかなかったなか。カウンターでは、同級生が食べていたので挨拶。んめっけ
冷たい肉そば。汁をひと口、美味しい！そば自体も噛みごたえあって好み。付け合わせにきゅうりの浅漬け、懐かしい味。ごちそうさまでした！
ポークソテー。ポークカレー(自家製)。チャーシューメン。麦きり+大盛り。鶴岡市に仕事で伺った際にお邪魔した。鶴岡市の、ルートイン鶴岡インター店に程近いお店。最初は何気なく入ったお店だが、連日地元民がこぞってやって来る定食屋。なんでこんなに人気なのか?と云う疑問は、ここのお店を数度利用すれば良くわかる。以外、食べたもの。ポークソテー。初日に食べたメニュー。シンプルな甘辛いソースがかかっているポークソテーだが、これがとても美味しい。塩気がやや強めで、ご飯がすすむメニューだが、この「やや強め」な塩気が絶妙。そして勿論ポークソテーそのものも食べ応え有り。肉の扱いが上手なのに心を奪われて、その後も通う事を決めたメニュー。ポークカレー。古めかしい定食屋の店中で、銀のカレーポッドにて提供されるカレー。豚肉と玉ねぎたっぷりで優しいが、やはりカレー。美味しい。チャーシュー麺。定食屋のラーメンって、それはそれで美味しいけれど、どちらかと云うと地味な存在。しかし、こちらのお店はラーメン類を注文するお客が多い。ラーメン消費量トップクラスな山形ならではなのかもしれない。忖度無しで、誰でも美味しく食べられるラーメンと、やはり絶品な肉遣いなチャーシュー。このチャーシューの質感、とても良い。麦きり+大盛り。鶴岡市のソウルフードである麦きり。ぱっと見、稲庭うどん的な気もするが、食べてる感じは「太いそうめん」である。これをシンプルな蕎麦つゆに、たっぷりくぐらせて食べる麦きりは、最高以外の何物でもない。東北出身である自分には、この太さのうどん。しっくりくる。以上が食べたものだが、和、洋、中のいろんなものが食べられる。道理で周りに外食チェーン店が少ない訳だ。お子様ランチ的なものもあるみたいだし、そこらのファミレスチェーンでは敵わないだろう。表題にもあった通り、仕事でルートイン鶴岡インターを利用する方必見。この「定食屋」と云う名の「老舗ファミレス」、おすすめです。ご馳走様でした。
鶴岡市の食堂です。店内はテーブル、座敷席になります。支払いはPayPayが使えました。13時頃の訪問でしたが店内は満席、次々と来客がある人気店でした。カツカレー、オムライス、中華そばを注文。山形県は食堂の中華そばがとても美味しい。ボリュームもあって満足でした。
海に行った帰りに寄らせていただきました,,>᎑<,,地元の定食屋さんという感じで街の人に愛されてる感が凄かったです。お店も綺麗で広くてお子様連れも安心っていうイメージ。わたしが頼んだチキンカツ定食のカツがめちゃくちゃ大きくてwびっくりしましたが完食いたしました(笑）ご飯もモリモリでたくさん食べたい人も満足出来るとおもいます。個人的には付け合せのサラダが多かったのが嬉しかったです( *´꒳`*)周りの方々がオムライスを頼んでいてヴィジュアルも昔ながらのオムライスでめちゃくちゃ気になりましたぁ(о´∀`о)ご馳走様＼(^o^)／でした。
いいですね、こういう定食屋さん。麺類、ご飯類、たくさんメニューがあります。そして、午前中から夜までの通し営業。中華屋さんはたくさんあるけど、意外に定食屋さんはあまり無い。。ご飯は丼にタップリでした。確実に2杯ぶんはありました。メインのカツは薄かった。。なので久しぶりに醤油とカラシで食べた。ご飯がすすみます。とんかつ専門店ではないので、この辺はしゃーないですね。出前もやってるみたいで、電話で注文を受けてました。近くに一軒は欲しい感じのお店です。
兎に角メニューが豊富で洋食やラーメン・定食！最近は中華が美味しいと評判の地元鶴岡市民に愛される昔ながらの食堂『お食事 みその』さんでのランチタイムです✨三代目に代替わりされ2022年2月に通常営業に戻ってからは初訪問かも！鶴岡市を横断する県道R47号線(通称大山街道)沿いみどり町の交差点の「みどり食堂」さんのちょい先(西側)街道沿いの「お食事 みその」の看板がめじるし！駐車場は　お店前に8台　お店の裏にも10台くらいは停められるのではないでしょうか！オープン時間とほぼ同時に到着訪問！(車の中でオープン待ちのお客様がいらっしゃいます)三代目と奥さまが元気にお出迎えしてくれます！(先客二組・後客多数...家族連れの多い地元に愛されるお店)テーブル席が8卓　小上がりテーブル席3卓奥さまが元気に(お好きな席へどうぞ～と)素敵です！(先代は出前に専念しているみたいですね)そしてお冷やを出してくれます！庄内ルーティンのつけっぱなしのTVに(ホッ)と和みます(笑)セルフサービスの◇ホットコーヒーもお時間ありましたらご利用ください！さて！～おしながき～昔から洋食メニューが多く・美味しく◇オムライス ... 1,000円◇チキンライス ... 1,000円◇スパゲッティ ... 1,000円... etc... 定食各種（ご飯大盛り 100円増し）一品料理として◇ポークソテー ... 1,050円◇ポークピカタ ... 1,050円... etc東京の四川料理店「シェンロン」さんで修行された三代目の自慢の◇坦々麺 ... 1,000円◇ロースータンメン ...  950円... etc も美味しいと評判！勿論！昔懐かしの◇中華そば ...  800円 もお勧め！そんな多彩なメニューから本日は冒険はせず(笑)...定番メニュー◇チャーシューメン …1,050円◇カツカレー …1,200円をチョイスオーダーです！(お会計は後払い)オーダーから10分ほどでの提供です！◆「チャーシューメン」妻のオーダーです！魚介系スープが自慢の中華そばが美味しいんですよ～！◇スープ昔ながらの「鶴岡の中華そば」の特徴とする琥珀色に透き通った魚介類に野菜の優しい旨みに鶏がら・豚骨の旨みが加わります！photoでは濃い目の色合いですが...見た目より塩味は強くはありません！飲み干せるスープです✨◇麺茹で加減は若干硬めの好みのモチモチっとした弾力のあるスープの絡みのよい細縮れ麺！この中細縮れ麺が鶴岡中華そば文化を物語ります！◇トッピングメンマ・小口切りのネギ・チャーシュー6枚(大きさにより枚数は変わります)と至ってシンプル！醤油ダレの味の染みた肉々しい！しっかりとした食感を残した！(トロトロのチャーシューより)こんなチャーシューが好みです✨食文化創造都市の鶴岡市民が愛してやまない(^o^)ソウルフード醤油ベースのどこかなつかしい味が特徴のご当地ラーメン「鶴岡中華そば」美味しくいただきました！◆「カツカレー」私のオーダーです！カツカレー・サラダ・スープ と言った内容です！あれっ???憧れのグレイビーボートではなくなってました…(泣)(あの魔法のランプのような器ですよ...)と言うか...カツカレーはグレイビーボートでは...なかったんでしたっけ...◇カツカレー以前より黄色みを増したカレーに赤くない福神漬けコロモさくさくな食感を残した揚げたて熱々のトンカツは中はしっとりとしてとてもやわらかです！そんなカツを包み込むのは黄色みの強いターメリックの効いたカレートロミは小麦粉ですね！バターの風味が香ります！野菜の溶け込んだ甘口とは言いませんがワイドレンジ向けの辛さ控えめ(個人的にはもっとレッドペッパー等のしげきがあった方が好みです…)野菜は自家菜園のものを使うなど自家製にこだわり他とは違うお店独自の味を出しているそうです！◇サラダフレッシュな野菜キャベツ・水菜・ニンジン・コーンフレンチドレッシングの白でさっぱりといただきます✨◇スープカレーにスープ???って思いましたが...小口切りのネギを散りばめたわかめスープです！味は鶏がらで優しい塩味のシンプルで美味しいスープです！残念ながらカレーは私の好みから外れた味に変化してますね...和・洋・中 なんでもござれ！日本風と西洋風を取り合わせた洋食の美味しいお店！昔ながらの中華そばを美味しくいただきました！pay pey 使用できます✨営業時間：11:00～21:00（L・O 20:45）日曜営業定休日：木曜日
前回来た時は、美味しい生姜焼き定食を食べたくて、あちこち食べて探し求め、１番、私にヒットしたのが、みそのさんでした。しかしながら、生姜焼きは一品料理で定食ではなかったので、メニューにあった、ちょこっとライスとセットで頼みました。　その生姜焼きが、私の理想の味付けでした(^^)それから、気になってたロースータンメンを今回、ご馳走になりに訪問です。本日、12時前には着いたのですが、何故か今日に限って、12時開店との張り紙が。まぁ、もう直ぐだからいいけど。で、開店と同時に、駐車場で車の中に待機してたお客さんがどっと店内に入ります。12:15頃にはほぼ、テーブルが埋まりました。人気なのかなぁ？　と、私は、注文したロースータンメンが着丼。見た目は分かってるので、まず、味です。スープを一口。………違う。私は何を求めてたのか？具材も、お肉の千切りが入ってるのを想像してましたが、お肉は少し。上に乗ってる、ロースハムの事を、あえて、名前にしたのかも知れません。ニンジン、干しシイタケの千切りも、沢山入ってます。何とも、想像を超えたラーメンとの出会いでした。ご馳走様でした。
山形県の鶴岡市にある食堂です。テーブル席、小上がり席があります。セルフコーヒーの無料サービスあり。PayPayが使用可能です。◼️頂いたメニュー・ロースータンメン　¥900・ハヤシライス（自家製）　¥11502023.8お昼時間に家を出て山越えを行ってやってきたのは鶴岡市。今日の目的は加茂水族館。鶴岡市に到着したのは、14時過ぎでしたが、我らはこれからがランチ。通し営業のこちらのお店をチョイス！中に入ると、営業マンのおっちゃんと高校生らしい女の子、隅のテーブルでは、この店のお子さんなのか壁に向かってお食事中です。空いていた小上がり席へと座ります。メニュー表は、麺類からご飯ものと幅広くあり、その中でもおすすめされていたのは、自家製のカレーライスとハヤシライス。「自家製」を強くアピールしてますね。私は名前に引かれた【ロースータンメン】、家族は【ハヤシライス（自家製）】をお願いしました。さっそく無料のコーヒーも頂いちゃいます。【ロースータンメン】スーラータンメンならわかるも、ロースータンメンとは何ぞやと興味引かれました。注文時にお店の方に聞いてみると「普通の醤油ラーメンぽいね。すこし胡椒あって辛さもあるかもね。ふつうね。」と、やたら普通さをアピールされていた気がします。醤油系の色合いのスープに沈む細麺と、その上に盛られた細切りキュウリ、とろみをまとった具材には、人参、椎茸、挽肉、ハムが入っており、麺にも絡んで食感も心地よし。何より、このスープが実に味わい深い。醤油系だと言いつつも、例えようにも私には表現できないお味で、とにかくウマい。癖になる味わいで、辛くはなく、しょっぱなくもない。濃そうな味わいのようで、甘みが強いかというとそうでもなく、不可思議なウマさを感じられるもの。熱々のラーメンに、キュウリという具材が合うのかと思いつつも、これが他のハムや人参も同じような形状にあるので、逆に様々な食感が伝わってきて面白い。味を阻害することなく丁度イイ。気付けば、スープも完飲！予想以上に美味でした！【ハヤシライス（自家製）】みそのさんが自家製と強くこだわっているハヤシライスは、ライスはライス、ルーはルーの別対応。ルーに満たされた中にはゴロゴロとした野菜が入ってます。これを、トロトロ～と、ライスの上からかけていきます。私も味見でご馳走になりましたが、これはなかなかに個性的なハヤシライス。まさに自家製ってやつの味わい。私が知るハヤシライスとは異なり、すごくまったりとした中に旨味があり、様々な味わいが隠されているみたい。妻に聞けば、バター多めの、ケチャップ、ソースで調整したもののようとのこと。インドカレーで口にした、バターチキンの味わいに近いものを感じました。玉ねぎはシャクシャクと食感良く、逆にお肉はトロっと柔らかく食感なく煮込まれているもの。オリジナルなハヤシライスは、とても美味でした。ちなみに子供に両方食べさせたところ、好みだったのは、まさかのロースータンメンの方。見た目よりもずっと食べやすいラーメンでした。コーヒーを飲みながら、ゆっくりと食事を楽しみました。ごちそうさまでした。
新潟のバスターミナルのカレーを甘めにした感じ。個人的には辛いのが好きですが美味しかったです。エビフライも単品で頼みましたが、エビの開きのフライでした。飲み物を頼むとペットボトルできます。値段的に損した気分になる（笑）
2021.4.28昼　天ぷらラーメン980円オムライスや各種カツも揃う麺類食堂。変わり種のラーメンが並ぶが、天ぷらラーメンを見つけたからにはオーダーしない訳にはいかない。こんな豪華な天ぷら中華、なかなかないよね〜。HASH-ROYAL on twitterhttps://twitter.com/hashroyalHASH-ROYAL on instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/
チキンカレーを注文。自分がカレーに求めてる香辛料の香ばしさやルーの味わいや深いコクをあまり感じられなかった。さらに注文してからカレーが出てくるまでに20分くらいかかったので、もう少し早い方がいいですね。ごちそうさまっした。
加茂水族館へ遊びに行った帰り、昼飯として昔ながらの食堂なら外れは無いだろうと、こちらへお邪魔した。親子夫婦で営んでおり、近所の人や学校帰りの学生が良く来ているようだ。メニューは、ラーメンなら醤油、塩、味噌、坦々とある。麺は細麺タイプ。昔ながらのシンプルなもの、野菜たっぷりの物を好みの味に変更できるので、野菜は欲しいけど●●味がいいなぁ、という人にはうれしい。ほかに、定食やカレー、自家製ハヤシライスなどがあった。価格は６００円くらいから。大盛りにもできるのだが、もともと普通盛が大盛りに近いので注文の際は気を付けよう。（例：定食のご飯が丼いっぱい）今回は、私は味噌ラーメン。連れは唐揚げ定食。味噌ラーメンの味は、薄味。よくある濃厚コクがある…ではなく、みそ汁っぽいというか、しょうゆにも使っているスープに味噌と少し豆板醤を合わせただけ？具は、もやしとキクラゲ、豚肉、コーンとメンマ。あまり野菜は入っていない。細麺なので、薄味でもイケるかと思ったが、食べ進めていくと、物足りなくなってくる。しかも、だんだん麺が伸びてくるので食べても食べても減らない。別の意味で、飽きてきます。唐揚げ定食は、大きい唐揚げが５個。衣はぷくぷくした衣。塩コショウ、生姜やにんにくで味はついている。ごはんが丼にこんもりと盛られてくるので、かなり完食はキツいかも。不味くはないんですが、足りない感じを盛りでカバーしている感が強いです。食事の人には、セルフですがコーヒーが無料で頂けます。旅行の際の食事のススメには向きませんが、地元の方の利用にはいいんじゃないかと。
昨年の夏に冷やし中華を食べて以来、久々にみその食堂へ。店内は明るくきれいです。メニューは麺類、飯類、定食があります。カレー中華、カツ中華、焼肉中華など、気になるメニューがありましたがシンプルに中華そばを注文しました。飯はやや細めの縮れ麺、茹で加減は少し柔らかい感じです。スープは魚介系と思われますが、表面に油が結構浮いているのが気になりました。チャーシューは一枚、少し脂身が多かったので、多分そのせいだと思われます。うまいもんもぐさんがコメントしているように、定食は1,000円以上と高めの設定でした。
前々から気になっていた【みその】さんへ行ってきました。看板が大きめなのですぐに見つけることができます。駐車場もしっかり完備店内は思ったより広め、テーブル席と小上がり席調理場に③人男の人が見えました。接客はお母さんらしき方出前してるようで、ちょうど店に入ろうとしたら出前から帰ってきました。とにかくメニューの品揃えが多い。中華そば、蕎麦、うどん、麦きり、丼物、カレー、定食系注文は中華そば　580円カツカレー　980円中華そばはスープは魚介系のあっさり、麺は中太やや縮れ、茹で方普通カレーは小麦粉の入った黄色い、懐かしい感じのする、もったりとしたカレー※サラダ、ワカメスープ付中華そばの580円は安いのですが、定食系はほぼ1000円前後とちょっぴりお高め。
山形の湯野浜温泉に旅行したときに立ち寄ったお店。山形県内に何店舗かある中華屋のようだ。お屋敷のような店構えが立派なお店。ラーメン(支那そば)、半炒飯、焼売のセットを注文。ラーメンはまさに昔ながらというようなシンプルな味わいでよい。セットに焼売というのもあまり経験なく嬉しい。温泉のあと散歩してついでにビールをいただくお店としてもいい。
13時過ぎの遅い時間に行きました。店内にほぼ客はいませんでしたが、中華料理店にしてはだいぶ待たされた感がありました。まず第一印象は　3品どれも油っぽ過ぎるかなーと。好みはあると思いますが、オイリーなハイカロリーを求める人には良いかもです。スープの味的には良いのですが麺がゆるく、もっと固めにしてくれたらまだマシなのにと、残念でした。激辛ラーメンはラー油系の辛さです。辛いですが、つらいほどの辛さではありません。
梅雨時の晴れ間、土門拳さんで紫陽花を見た帰りに初来店。だいぶ混んではいましたが、店内広々余力じゅうぶん！酒田市内の龍鳳さんとは兄弟だとか？それでも好きなお店の味は人それぞれ好みが違うようです。席に余裕はあるものの提供時間はかなりかかって、着丼までは20分程度。残念ながらイライラしてる方々もいるようです‥Cセットなるものを頼んだんですが‥(´-ω-`)ｩｰﾝ忙しさのあまり手が回らないのか麺固めは無しだとか‥量は多いが見た目と味は想像とはかなりのギャップ。ラーメンはあまり出汁を感じれないスープでした…。一番人気だという広東麺はピリッと辛さは感じたが、いかんせんかなり脂が多かった‥一概にあっちは旨いしこっちはダメだと言う事はできませんが、それぞれのお店が合う合わないはあるかもですねぇ〰️今度伺うとしたら、平日にランチを食べてみたいなぁ♪(´ε｀*)
天津飯が食べたい鶏卵が高騰していますが、今日は天津飯がなぜか気になります。18:10に訪問、1名麺類を食事中。個室では予約客が１組宴会中かな？次々と料理が運ばれていき、なかなか天津飯がきません。他のお客様も２組来店、忙しくなってきました。かなり和風の天津飯ですが、コスパ的にはよろしいかと、820円。他の麺類が900円超えのなか、セット類は1100円お得かと。
適度な待ち時間。到着してビックリ。野菜が美味しく炒めてあって麺に馴染んでいます。脂っこいかと思いきやそうでもなく、辛すぎるかと言うと辛すぎず。ちょうどいい。量もちょうどいい。おばちゃんも優しくて嬉しい。また来ますね。
五目ラーメンと広東麺を注文。五目は絹さやが入っており、絹さやの風味が強め。広東麺は辛味少なめ。広東麺は個人的に酒田の龍鳳の味が好きかな。
今日は麻婆豆腐、回鍋肉、唐揚げ、ギョーザラーメンをいただきました。やっぱりとても美味しい!!ごちそうさまでした。五目ラーメン広東麺激辛ラーメンコーンラーメン
山形、湯野浜温泉の近くの中華屋さんリーズナブルな料金で美味しかったです
必ず頼んでしまう、五目焼きそば大盛り！ほんとに大好きな味!
今日は麻婆豆腐、回鍋肉、唐揚げ、ギョーザラーメンをいただきました。やっぱりとても美味しい!!ごちそうさまでした。五目ラーメン広東麺激辛ラーメンコーンラーメン
今日は麻婆豆腐、回鍋肉、唐揚げ、ギョーザラーメンをいただきました。やっぱりとても美味しい!!ごちそうさまでした。五目ラーメン広東麺激辛ラーメンコーンラーメン
必ず頼んでしまう、五目焼きそば大盛り！ほんとに大好きな味!
晩御飯は中華が食べた～い！となると思い浮かぶのがこちらのお店鶴岡市内からはちょっと離れますが(^o^)もう30年以上 R43号線(余目加茂線)沿い下川字龍花崎の交差点「湯野浜温泉」入り口に立地して地元で愛される中華料理屋さん！『龍鳳 鶴岡店』さんで中華ディナーです！嫁もわだすも○十年前(笑)から通う中華料理店現在はお料理提供まで結構時間が掛かります！(陽気でおしゃべり好きなおやじ(スタッフさん)が辞めてから回転が今一...)ご来店の方はお時間に余裕を持って覚悟して訪問下さいね(笑)(弟さんが切り盛りする酒田店の方が手際よくメニューが提供されます)こちらのお店はちょいちょい知り合いと遭遇する地域に愛される中華料理屋さん！(料理提供まで時間が掛かっても来ちゃうんだよね～)と常連さん談(^o^)現在手間の掛かる「定食」メニュー類は休止中なので...◇広東麺◇広東麺(大盛り)◇五目チャーハン◇唐揚げ+ライス小盛り◇餃子テイクアウト◇五目チャーハン(大盛り)◆「広東麺」◆広東麺(大盛り)私のオーダーです！広東麺＝とろみとなりがちですが...本格中華料理店で腕を磨かれたオーナーの作る本格広東麺は片栗粉を使わないのでとろみは無くキャベツ /にんじん /ネギ /たけのこ /ハムとたっぷりのった具材に旨味のあるスープを使っていて龍鳳独自にアレンジした麺料理でピリ辛で野菜たっぷりなファンの多いメニューなのです✨◆「五目チャーハン」チャーハン /サラダ /スープ /お新香 のセット◇五目チャーハンネギ /叉焼 /ハム /たまご /海老シンプルな塩コショウでの味付けされた具材がたくさん入ったパラパラチャーハンです✨昔から変わらない◇干しぶどう入りのポテサラ◇シンプルに卵とわかめのあっさり中華スープも美味しくいただきました✨◆「唐揚げ+ライス小盛り」元々定食として提供されていたのですが品数点数の多い定食は現在休止中なので「唐揚げ」と「ライス小盛り」別々にオーダーです。醤油ベースのタレをかけた油淋鶏的なルックス昔からオレンジが添えられます！外は"さくっ"と"かりかり"中は"熱々ジューシー"な中華の定番「若鶏の唐揚げ」にライスを単品でいただきます！昔から変わらない味が好きです❤◆「餃子」にんにく控えめ・野菜・お肉タップでジューシー な自家製「餃子」です！好みの羽根つきではありませんがジューシーで美味しくいただけます✨今日は注文から提供まで早かったですね～！30分くらいでした(笑)昔から変わらない味美味しくいただきました✨営業時間：11:00～15:00　17:00～22:00日曜営業定休日：不定休
晩御飯は中華が食べた～い！となると思い浮かぶのがこちらのお店鶴岡市内からはちょっと離れますが(^o^)もう30年以上 R43号線(余目加茂線)沿い下川字龍花崎の交差点「湯野浜温泉」入り口に立地して地元で愛される中華料理屋さん！『龍鳳 鶴岡店』さんで中華ディナーです！嫁もわだすも○十年前(笑)から通う中華料理店現在はお料理提供まで結構時間が掛かります！(陽気でおしゃべり好きなおやじ(スタッフさん)が辞めてから回転が今一...)ご来店の方はお時間に余裕を持って覚悟して訪問下さいね(笑)(弟さんが切り盛りする酒田店の方が手際よくメニューが提供されます)こちらのお店はちょいちょい知り合いと遭遇する地域に愛される中華料理屋さん！(料理提供まで時間が掛かっても来ちゃうんだよね～)と常連さん談(^o^)現在手間の掛かる「定食」メニュー類は休止中なので...◇広東麺◇広東麺(大盛り)◇五目チャーハン◇唐揚げ+ライス小盛り◇餃子テイクアウト◇五目チャーハン(大盛り)◆「広東麺」◆広東麺(大盛り)私のオーダーです！広東麺＝とろみとなりがちですが...本格中華料理店で腕を磨かれたオーナーの作る本格広東麺は片栗粉を使わないのでとろみは無くキャベツ /にんじん /ネギ /たけのこ /ハムとたっぷりのった具材に旨味のあるスープを使っていて龍鳳独自にアレンジした麺料理でピリ辛で野菜たっぷりなファンの多いメニューなのです✨◆「五目チャーハン」チャーハン /サラダ /スープ /お新香 のセット◇五目チャーハンネギ /叉焼 /ハム /たまご /海老シンプルな塩コショウでの味付けされた具材がたくさん入ったパラパラチャーハンです✨昔から変わらない◇干しぶどう入りのポテサラ◇シンプルに卵とわかめのあっさり中華スープも美味しくいただきました✨◆「唐揚げ+ライス小盛り」元々定食として提供されていたのですが品数点数の多い定食は現在休止中なので「唐揚げ」と「ライス小盛り」別々にオーダーです。醤油ベースのタレをかけた油淋鶏的なルックス昔からオレンジが添えられます！外は"さくっ"と"かりかり"中は"熱々ジューシー"な中華の定番「若鶏の唐揚げ」にライスを単品でいただきます！昔から変わらない味が好きです❤◆「餃子」にんにく控えめ・野菜・お肉タップでジューシー な自家製「餃子」です！好みの羽根つきではありませんがジューシーで美味しくいただけます✨今日は注文から提供まで早かったですね～！30分くらいでした(笑)昔から変わらない味美味しくいただきました✨営業時間：11:00～15:00　17:00～22:00日曜営業定休日：不定休
山形県 鶴岡市 湯の浜♨️まさかの、✨*･゜ﾟ･*:.｡..｡.中国料理  龍鳳.｡.:*･゜ﾟ･*✨◆ ビール（大）   600円◆ ノンアルコールビール   350円◆ 春捲   390円パリパリ皮の春捲は、辛子を付けていただきました◆ 餃子   400円もっちり 皮の餃子です◆ カシューナッツ炒め   960円カシューナッツがたっぷりぃ〜♪♩♬とり肉、パプリカ、ピーマン、ヤングコーン、椎茸、たけのこ、味がしっかり、白いごはんが欲しくなりますね〜◆ 大正エビチリソース煮   1,600円やっぱり‼️大正エビ❤️だね〜\(//∇//)\デカイ‼️うまい‼️ですね〜✨⭐️◆ バドワイザー   400円息子も、お久しぶりの、バドワイザーかなぁ〜◆ 出羽の雪 180ml   380円山形県 鶴岡市 、地元のお酒です。美味しかったぁ〜ごちそうさまぁ〜し❤️あ❤️わ❤️せ❤️〜さぁ〜ホテルに戻って、露天風呂♨️ですね〜鶴岡市といえば、つや姫と、黒いマリアさま心が、洗われます。
以前ふらっと立ち寄った時に購入したチーズケーキがとんでもなく美味しかったので久しぶりに来てみました。今回どれにするか迷いながら選んだのが・とちの実のシャテニエ（¥340）・りんごのチーズパイ（¥450）・ケーゼクーヘン（¥340）・スフレチーズケーキ（¥300）・レモンチーズケーキ・小（¥170）・テリーヌ・ショコラフランボワーズ・小（¥310）とちの実のシャテニエは、生地なのか上に塗ってあるジャムなのか、ほんのり栃の実の香りがします。栃の蜂蜜を使っているのかな？生地の下層にあるカシスの甘酸っぱさとアマレットのような風味が複雑さを出しています。りんごのチーズパイはタルト生地の上に柔らかなレアチーズと生クリームが2層になっています。中にりんごのコンポートが入っていて、クリームの上にパイとセミドライのりんごが飾ってあります。タルト生地のポクッとした感じと上のパイのサクッとした感じにクリームの柔らかさが相まって味も食感も楽しいです。セミドライのりんごの甘さと酸味が凝縮されていて良いアクセントになっています。ケーゼクーヘンはサクサクしたタルト生地の上に、密度が濃くチーズの酸味をしっかり感じるフィリングが乗っています。スフレチーズケーキは全体がフワッとしっとりした優しい甘さのケーキです。軽やかな味わいで美味しいです。レモンチーズケーキとテリーヌ・ショコラフランボワーズは大きなままのものもありますが、一口大に四角くカットされた方のケーキを購入しました。レモンチーズケーキは小麦の風味と淡いレモンの香りで軽めの味わいのチーズケーキです。表面にアプリコットジャムが塗ってあります。テリーヌ・ショコラフランボワーズはみっちりしっとりしたチョコの甘さとほのかな苦味を感じます。フランボワーズの酸味が重くなりがちなチョコの味わいを和らげています。どれも素朴で優しい甘さのケーキです。ついつい明らかに綺麗で印象の強いものに高い評価をしがちですが、いづみやさんのケーキのように素朴で優しい、ほっとする美味しさはもっともっと評価されて良いと思います。みんな美味しくいただきました。ごちそうさまでした。
この店を知ってかれこれ10年。庄内方面に行ける時はほぼ寄るほど好き。メインはチーズを使ったケーキ♪お店自体は50年以上の歴史があるらしい。お店のSNSなど見てると今はちょっと面白い(いい意味で)姉妹でやってるみたい。お店での接客もホンワカするしセンスもイイ♪地元では知らない人はいない人気店であっという間に行列になることもしばしば。今回もわざわざコチラに来る為に最終日、庄内まで来た！快晴の中、月山、鳥海山を見ながら田んぼの中を走る♪運よくお店の前に車がいません！早速店内へ。すぐに奥からお店の方登場。ウィンドウを覗いて悩む～帰りの道中が長いので崩れそうなのや生っぽいのは避けつつ選ぶ。旦那さんとも相談して４つ決めましたが、結局ほぼ買ったことあるやつになる( ´艸｀)・二重奏チーズケーキ・・クリーミィなチーズ二種がめちゃウマイ。上のチーズ？もホロホロした食感でとても美味しい。・黒ゴマチーズパイ・・これも過去何度も買ってる。白いのは生クリームでその下に黒ゴマとクリームチーズを合わせた黒ゴマチーズが香ばしく美味しい。上のパイもちゃんと黒ゴマ！秋になるとりんごのチーズパイも出ます！・ケーゼクーヘン・・ドイツ風ベイクドチーズケーキ。少し酸味のあるチーズとタルト生地が絶妙で極限まで甘さ控えめなこちらのお店の定番人気商品。我が家も大好きな一品♬・シューパイ・・こちらも定番。中にたっぷりの生カスタードクリームが詰まってる。パイ生地は甘さ控えめでサクサク♬今まで行った事のあるケーキ屋さんの中で一番好き♡
庄内藤島に昔からある、洋菓子屋さん「いずみや」さんに行ってみた。早朝は庄内浜でキス釣り、10時には店に到着したが、驚いた。すでに地元ナンバーの車が5台以上待ち状態。田んぼのなかの一軒家で、アクセスも難しいこの店は、さすがに県外客はいない様子。チーズケーキ2個とクッキーで1,000円ちょっとを購入。お家で家族と頂く。うまーいっ。甘さ控えめの上品な味は昔から変わってなく安心した。チーズの外周のサクサク生地も歯応え良く、大満足。しかし20年以上前からのファンだが、この洗練された上品なケーキの数々、作り方は、どこで修行、習得されたのだろう。かなり気になる。また、ここは田んぼのなかの集落の一角なので鳥海山、月山など名峰がよく見えて素晴らしい。喫茶店をやるでもなく、ケーキ販売のみのスタイルも好感度があがる。たまに素朴なチーズケーキをテイクアウト、お家でまったりお茶したいならオススメです。♨️非常感謝♨️
この店を知ってかれこれ10年。庄内方面に行ける時はほぼ寄るほど好き。メインはチーズを使ったケーキ♪お店自体は50年以上の歴史があるらしい。お店のSNSなど見てると今はちょっと面白い(いい意味で)姉妹でやってるみたい。お店での接客もホンワカするしセンスもイイ♪地元では知らない人はいない人気店であっという間に行列になることもしばしば。今回もわざわざコチラに来る為に最終日、庄内まで来た！快晴の中、月山、鳥海山を見ながら田んぼの中を走る♪運よくお店の前に車がいません！早速店内へ。すぐに奥からお店の方登場。ウィンドウを覗いて悩む～帰りの道中が長いので崩れそうなのや生っぽいのは避けつつ選ぶ。旦那さんとも相談して４つ決めましたが、結局ほぼ買ったことあるやつになる( ´艸｀)・二重奏チーズケーキ・・クリーミィなチーズ二種がめちゃウマイ。上のチーズ？もホロホロした食感でとても美味しい。・黒ゴマチーズパイ・・これも過去何度も買ってる。白いのは生クリームでその下に黒ゴマとクリームチーズを合わせた黒ゴマチーズが香ばしく美味しい。上のパイもちゃんと黒ゴマ！秋になるとりんごのチーズパイも出ます！・ケーゼクーヘン・・ドイツ風ベイクドチーズケーキ。少し酸味のあるチーズとタルト生地が絶妙で極限まで甘さ控えめなこちらのお店の定番人気商品。我が家も大好きな一品♬・シューパイ・・こちらも定番。中にたっぷりの生カスタードクリームが詰まってる。パイ生地は甘さ控えめでサクサク♬今まで行った事のあるケーキ屋さんの中で一番好き♡
去年に続きまた伺って来ました。ここはとにかくチーズケーキの種類が豊富。そして日によっては午前中で完売してしまうほど人気なのです。〇レアチーズケーキ　420円ヨーグルトの酸味が効いていてさっぱりしています。〇ケーゼクーヘン　320円しっかりしたベイクドタイプのチーズケーキ。〇黒ごまのチーズパイ　370円チーズパイのサクサクが良いアクセント。〇ガレットチーズケーキ　320円４つの中では一番甘めでした。それぞれに特徴があり、食べ比べしてみると面白い。もちろんどれもすべてが美味しいです。これでも買ったのは全部ではありませんでした。次回はどのチーズケーキを買おうかと言う楽しみがある。
去年に続きまた伺って来ました。ここはとにかくチーズケーキの種類が豊富。そして日によっては午前中で完売してしまうほど人気なのです。〇レアチーズケーキ　420円ヨーグルトの酸味が効いていてさっぱりしています。〇ケーゼクーヘン　320円しっかりしたベイクドタイプのチーズケーキ。〇黒ごまのチーズパイ　370円チーズパイのサクサクが良いアクセント。〇ガレットチーズケーキ　320円４つの中では一番甘めでした。それぞれに特徴があり、食べ比べしてみると面白い。もちろんどれもすべてが美味しいです。これでも買ったのは全部ではありませんでした。次回はどのチーズケーキを買おうかと言う楽しみがある。
いずみやのロゴがまず可愛い!!手書きな感じがオシャレで大好き!!どれもおいしいが、一番好きなのがチーズブッセ!!甘いブッセの中にちょっと塩味感じる固めのチーズが入ってて美味しい!!たまに食べたくなる味!!
シューパイ購入。前評判通りの美味さもっと買えば良かった･･･
パイシューはどこよりも美味しい！おすすめはゲーゼクーヘン☆季節のイベントごとに違うケーキがあり、どのイベントのケーキも見逃せない!!
パイシューはどこよりも美味しい！おすすめはゲーゼクーヘン☆季節のイベントごとに違うケーキがあり、どのイベントのケーキも見逃せない!!
のうこう
藤島にあるこちらのケーキ屋さん。前に知り合いからここのケーキ美味くて有名なんだよって教えてもらったのですが、以前来たときは空いてなかった為2回目の訪問です。その後の調べで別の場所に出店してたりするみたいなのでfacebook登録しておいた方が良さそうでした。イチジクのタルト　@420久しぶりにイチジク食べたけど美味しかったな〜。祖母との強烈なイチジクエピソードが蘇りました。サクサクなタルト生地に甘いクリーム、美味しいですよ〜！スフレチーズ@220しっとり系のスフレチーズケーキはチーズの味が濃く、チーズがあまり得意じゃないのに凄く美味しかったです！ここならベイクド系のチーズケーキも美味しくいただけるかもしれません。何より驚いたのはギャップですね〜。店に着いたときに外観見て古そうだな〜と思いつつ、中は小洒落た感じの雰囲気のいいお店でした。ご馳走さまです(๑･̑◡･̑๑)
この店を知ってかれこれ10年。庄内方面に行ける時はほぼ寄るほど好き。メインはチーズを使ったケーキ♪お店自体は50年以上の歴史があるらしい。お店のSNSなど見てると今はちょっと面白い(いい意味で)姉妹でやってるみたい。お店での接客もホンワカするしセンスもイイ♪地元では知らない人はいない人気店であっという間に行列になることもしばしば。今回もわざわざコチラに来る為に最終日、庄内まで来た！快晴の中、月山、鳥海山を見ながら田んぼの中を走る♪運よくお店の前に車がいません！早速店内へ。すぐに奥からお店の方登場。ウィンドウを覗いて悩む～帰りの道中が長いので崩れそうなのや生っぽいのは避けつつ選ぶ。旦那さんとも相談して４つ決めましたが、結局ほぼ買ったことあるやつになる( ´艸｀)・二重奏チーズケーキ・・クリーミィなチーズ二種がめちゃウマイ。上のチーズ？もホロホロした食感でとても美味しい。・黒ゴマチーズパイ・・これも過去何度も買ってる。白いのは生クリームでその下に黒ゴマとクリームチーズを合わせた黒ゴマチーズが香ばしく美味しい。上のパイもちゃんと黒ゴマ！秋になるとりんごのチーズパイも出ます！・ケーゼクーヘン・・ドイツ風ベイクドチーズケーキ。少し酸味のあるチーズとタルト生地が絶妙で極限まで甘さ控えめなこちらのお店の定番人気商品。我が家も大好きな一品♬・シューパイ・・こちらも定番。中にたっぷりの生カスタードクリームが詰まってる。パイ生地は甘さ控えめでサクサク♬今まで行った事のあるケーキ屋さんの中で一番好き♡
この店を知ってかれこれ10年。庄内方面に行ける時はほぼ寄るほど好き。メインはチーズを使ったケーキ♪お店自体は50年以上の歴史があるらしい。お店のSNSなど見てると今はちょっと面白い(いい意味で)姉妹でやってるみたい。お店での接客もホンワカするしセンスもイイ♪地元では知らない人はいない人気店であっという間に行列になることもしばしば。今回もわざわざコチラに来る為に最終日、庄内まで来た！快晴の中、月山、鳥海山を見ながら田んぼの中を走る♪運よくお店の前に車がいません！早速店内へ。すぐに奥からお店の方登場。ウィンドウを覗いて悩む～帰りの道中が長いので崩れそうなのや生っぽいのは避けつつ選ぶ。旦那さんとも相談して４つ決めましたが、結局ほぼ買ったことあるやつになる( ´艸｀)・二重奏チーズケーキ・・クリーミィなチーズ二種がめちゃウマイ。上のチーズ？もホロホロした食感でとても美味しい。・黒ゴマチーズパイ・・これも過去何度も買ってる。白いのは生クリームでその下に黒ゴマとクリームチーズを合わせた黒ゴマチーズが香ばしく美味しい。上のパイもちゃんと黒ゴマ！秋になるとりんごのチーズパイも出ます！・ケーゼクーヘン・・ドイツ風ベイクドチーズケーキ。少し酸味のあるチーズとタルト生地が絶妙で極限まで甘さ控えめなこちらのお店の定番人気商品。我が家も大好きな一品♬・シューパイ・・こちらも定番。中にたっぷりの生カスタードクリームが詰まってる。パイ生地は甘さ控えめでサクサク♬今まで行った事のあるケーキ屋さんの中で一番好き♡
鶴岡駅前グルメ✨居酒屋メニューとラーメンも楽しめるとっても都合のよい(笑)お店！庄内鶴岡の地域で古くから市民に愛されるソールフード「焼き鳥」とは言っても...ブランド豚の銘柄が多く...流通が盛んで焼き豚専門店がひしめき合う庄内...鶴岡事情！庄内の地域では「焼き鳥」と言えば鶏肉ではなく当然のように豚のホルモンが主流なのですが！『居酒屋・中華そば たま家』さんは「焼き鳥」＆「焼きトン」どちらも炭火焼で楽しめます✨JR鶴岡駅から…ゆっくり徒歩5分の鶴岡市末広町炭火焼き鳥やジューシーな餃子が味わえる居酒屋のランチも継続中～！ランチ営業も行う良心店！ランチタイムは「中華そば」や「つけ麺」「まぜそば」を求めて家族やお一人様のお客様が多く来店！ディナータイムでも...自慢の自家製餃子も好評！限定的に餃子の食べ放題もお願い出来ます！「炭火焼き鳥」やジューシーな「餃子」そしてそして！「中華そば」が美味しいと評判の居酒屋さん！中華そばだけ～ってお客様も多くいらっしゃいます！『居酒屋・中華そば たま家』さんで仕事帰りのディナータイムです✨駐車場は　お店の道路を挟んだ斜め前に5台(お店左脇の駐車場には置いてはいけませんよ～)あとは...徒歩3分ほどの所の「マリカ立体駐車場」を利用しても良いでしょう！(3時間まで無料で利用できます!)仕事帰りに予約を入れての訪問です。テーブル席3卓(10席)　小上がり席3卓(15席)流れるJazz♫ローカルルーティンの付けっぱなしのTV賑やかでほとんど聞こえませんね(笑)すでにそれぞれ宴会・宴が始まってますね～！私共が着席しで満員です！とりあえずビールから～のさてさて！～お品書き～◇おつまみ…各種◇揚げ物…各種◇やきとり…各種◇サラダ…各種◇麺…各種◇中華そば ◇つけ麺 ◇まぜそば...etc地元の日本酒も銘柄多く取り揃えます！さて！本日のオーダーは！◆「たま家サラダ」お食事の最初に野菜サラダを摂取することで食後血糖値の上昇が抑えられるそうですね～(^O^)健康を考えてサラダから～(笑)ボリューム満点のたっぷりの新鮮野菜たちキャベツ・きゅうり・トマト・サニーレタス・水菜・半熟たまご青紫蘇ドレッシングでシャキシャキ食感を楽しみながらサッパリと美味しくいただきます✨ジュワっと美味しい厚切りチャーシューも美味しいです！◆「おまかせ5本盛り」自慢の炭火焼き鳥いただきま～す！ねぎま・かしら・しろ・ハツ・レバー◇ねぎま(塩)軽～く火を通したネギは心地よいシャキシャキ食感とジューシーな甘みがあります！◇かしら(塩)希少部位ですネ！しっかりとした弾力の肉々しい食感！そして...噛むたびに広がる旨み！食感は赤身ですが...赤みを上回る美味しさ✨◇しろ(塩)やわらかで癖の無い白もつに一味唐辛子を少量振りかけてピリ辛にしていただきます✨◇ハツ(塩)独特の"コリコリ"そして"サクッ"としたほどよい弾力食感！にジューシーな旨みが最高です✨◇レバー(塩)私は...レバーの焼き加減はレアが好みです！これは...加減がウェルダンですね...んん～...レアorミディアムで良かったんですが...モタモタ感が...苦手です。◆「揚げ出し豆腐」外はカリッとした食感中はふわふわの食感が心地良く優しい出汁の味が絶妙に馴染みカリッっとした食感のコロモが出汁を吸ってシンナリ・モチっと美味しく変化！アルコールが進みます✨◆「餃子」(5個)自慢の自家製餃子です！キャベツ・ニラ・豚肉パリッと香ばしく焼き上げた自家製餃子は頬張るごとに肉汁が溢れ旨味がギュッと凝縮にんにくフリーなのでデート中でも大丈夫なのだ私の黄金比のタレ (正油1：酢3 ラー油少々) で美味しくいただきます✨特製の味玉（＋100円）大振りのチャーシュー（＋200円）をお好みでトッピング出来ます！◆「中華そば」ノーマル・スタンダードでオーダーです！細麺or太麺を選べます！私は...細麺チョイスしました！◇スープ鶏がら・豚骨・焼干ベースのいわゆるWスープどこか懐かしく落ち着いた味わいの「鶴岡中華そば」を感じるほどよいコクとすっきりした味わいの透き通る淡い琥珀色のスープ✨◇麺細麺か太麺を好みで選べるのがいいですね！自家製麺ではないのでしょうが食感"もっちり"とした鶴岡「中華そば」の特長とも言えるスープの絡みの良い中細縮れ麺を使います✨◇トッピング・メンマ・ネギ・板海苔・チャーシュー とシンプル！メンマの"こりこり"そして"しゃきしゃき"した歯ざわりが程よいアクセントとなります。ネギは小口切り量は多目で"しゃきしゃき"の食感を楽しみます！海苔のアクセントもスープとよく合い美味しさをアップ！厚切りのチャーシューも美味しく歯応えのある肉々しいチャーシューはしっかりと味の染みた豚バラ肉がニ枚ほどのります！(大きさにより枚数は変わります)懐かしの...安定の美味しさです✨ご馳走さまでした！居酒屋メニューから...〆のラーメンまで一軒で事が済んでしまう便利なお店です(笑)営業時間：11:30～14:00　18:00～22:00ラスト(L・O 23:00)定休日水曜日・日曜日・年末年始
今日は鶴岡駅近くのたま家さん。食べログ検索で見つけて、前から気になっていたお店に初訪問です。１月２５日（土）１２時前に到着してみると、店内は満席で少し待つ事に。１０分くらい待った所で空いた席に案内され、こちらを注文しました。中華そば 全のせ　１０００円全のせだとチャーシューが３枚と味玉が追加される様です。それと、麺が選べるので太麺でお願いしています。ジャズが流れる店内でテレビを観ながら待っていると（笑）１５分ほどで提供されました。余計な具材はのっていない、オーソドックスな中華そばって感じの見た目のラーメンですね。◯スープ油浮きの少ないあっさりスープで、醤油ダレはややしょっぱい感じ。悪くはないんだけど、個人的にはなんか少し物足りなさが・・・まぁ、人によってはしっくりくるのかも。◯麺細or太で、太麺を選択しました。平打ち中太縮れの多加水麺、茹で加減やや硬めで美味しい麺だと思います。◯チャーシュー全のせで＋３枚、合計５枚のバラチャーシューです。柔らかくって更に噛み応えもあり、味付けも良くって文句ないですね、旨い。◯メンマ極細切りで、柔らかくってコリコリ食感でこれまた良いやつです。◯味玉割ってみると黄身がトロトロで味も良いんだけど、中が冷たかったのが少し残念でした。◯葱、海苔葱は多めで、海苔はスープに溶けにくいタイプ。麺や具材がいい感じだったので、スープがもう少ししっくりくればな〜と感じましたが、美味しく頂く事はできました。こちらのお店は夜は居酒屋になるみたいなので、お酒飲んだ後の締めのラーメンとして頼むのも良いと思いますよ(⁠｡⁠•̀⁠ᴗ⁠-⁠)⁠✧中華、つけ麺、まぜ麺とラインナップは少ないのですが、機会あればまた訪れてみたいと思います。ごちそうさまでした！
接客は丁寧で好感が持てましたシメの中華そばは煮干しが効いていて、程よい塩加減も良かった餃子もジューシーで美味しい残念だったのがテーブル席が暗い5点盛りの串焼きは少し焼き過ぎで肉が硬く、酒が進まなかったあまり文句は言いたくないけれど、おつまみの質をあげれば通いたくなるお店になるのに。。。
夜は居酒屋さんで、賑わうたま家さん。餃子を売りにしてるということで訪問。たま家さんにはいつ行ったか記憶が定かではありませんが、２回目の訪問です。１度目はランチで、中華そばを頂きましたが、正直、私の好みではありませんでした。なので久しぶりです。鶴岡駅から歩けば10分位でしょうか？いや、もっと早いな。私は車でブーンなので、斜め向かいの駐車場に。店内に入るとすんごく綺麗。丁寧にお掃除されてる感じ。前はカウンター席があったような無かったんだっけ？と、二人掛けのテーブル席に座りました。お水を持ってきてくれたスタッフさんに、直ぐ注文。先客さんが、4.5人居ましたと、あちこち見てると、先にまぜそばが到着。それから、ギョウザ。まぜそばは、よく混ぜて～。頂きます～。おっ、熱々。ワシワシ系の平べったい縮れ太麺で、びっくり。塩梅は丁度良い。チャーシューが、厚みもあり、大きいし、柔らかく脂の所も、美味しい。いいチャーシューだっ！ギョウザは意外と皮がモチモチです。焼き目カリカリで最高です。なるほどと感心。しかし、途中で、麺量270gとあるが、もっとあるような…お腹いっぱいになってきた。当たり前です。ギョウザも食べてるんだから。今度はつけ麺を食べてみたい。美味しかったです。ご馳走様でした。
中華そば餃子日本酒（大山 金撰）一軒目が美味しかったのでついつい〆ラーメンを。餃子は野菜食感しっかりで甘味もあり美味しい。中華そば　細麺　飲みやすいスープに細麺は飲んだ後でもするするイケる。せっかくなんで日本酒を頼むと、とっくりだけじゃなく、グラスにも並々注いでいただき、サービス良すぎ。しかも金撰美味しいですね♪ご馳走様でした。
辺りは昔ながらの飲食店街。こちらのお店はその中では群を抜いて新しい印象。駐車場は路を挟んだ反対側。お手洗いにはワンピースのフィギュア、そういえばこの日のランチの別のお店もそうだった。注文は「まぜそば」を大盛りで。９割が麺くらいな勢い。ずっしりと箸が重たいです、極稀に箸が折れるパターンありますがこちらのは大丈夫でした。味の方は悪くないのですが何分濃いめでなので半ばあたりから飽きてきます。栄養バランスも相当悪いので罪悪感を覚えます。せめて大盛りは止めておけばよかったです。
ラーメン、スープ自体はおいしい。チャーシューに拘りあり。卵は入っている方がおすすめ。
コースで4000円ナリシーザーサラダ、モツ鍋、ぎょーざ、オカワリ無料焼き鳥、つけ麺。お腹いっぱいです。最後、デザートは欲しかったなぁ
熱いスープは最高！セットメニューがあれば満点
美味しかった思い出のお店です。※1.これまで画像のみ下書き保存していたお店を備忘録のため再登録しています。※2.画像のみご参照ください。
コースで4000円ナリシーザーサラダ、モツ鍋、ぎょーざ、オカワリ無料焼き鳥、つけ麺。お腹いっぱいです。最後、デザートは欲しかったなぁ
中華そば(並) 太麺 600円
熱いスープは最高！セットメニューがあれば満点
美味しかった思い出のお店です。※1.これまで画像のみ下書き保存していたお店を備忘録のため再登録しています。※2.画像のみご参照ください。
城下町鶴岡の人気ラーメン店！四方を山と海に囲まれた庄内平野を中心とした食材の宝庫「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛され育まれるラーメン文化「鶴岡の中華そば」の特徴とする庄内地域に根付いた「煮干し中華そば」豚ガラ・鶏ガラをベースに煮干し系をブレンドしたあっさりラーメン！そして！庄内では異色の「豚骨ラーメン」が美味しいと評判の『中華そば 奥』さんでランチはラーメンをいただきます✨鶴岡中心から南下内陸(寒河江市)方面へ向かう国道R112号線に抜ける手前左手県道R350号線沿いの千石町にダークグレーの外壁に「奥」の看板がめじるし！(千石郵便局のお隣ですね)2018年に酒田から移転された...修業先は「とみ将」さん...だったかな！到着は...13時をちょいと過ぎた時間帯駐車場・店内の席には...空きがありますね！駐車場は　お店の前に8台明るく清潔感のある店内にテーブル席5卓　カウンター席8席かな！空いていたテーブル席に着席してセルフでお冷をいただきます！ご注文ルール！お決まりの方店主まで①ご注文：店主にお声がけ下さい②お会計：お支払は現金のみです③着席：空いている席でお待ち下さいお冷や・レンゲはセルフサービスになります！～お知らせ～ご来店ありがとうございます！これまでお会計は後でも先でもよいとお伝えしておりましたが先にお会計を頂くことで統一させていただきたくお願いをいたします。ご注文の際はご注文口までお願いします。基本的に店主一人で営業しているため(ワンオペ...たまにお母さんでしょうか...手伝いに来られてる時も有ります)ご注文・お会計の際お待たせしてしまうことが有るかと思いますがご理解のほどよろしくお願いします！水はセルフサービスで漬物もサービスでいただけます！一応券売機は設置していますが...現在未使用中でカウンターにて直接オーダー・お会計をします！～おしながき～メニューはそれほど多くはないです！鶴岡では珍しい◇豚骨ラーメン (中・大・特大)そして...定番の中華そば...は...塩・醤油◇中華そば (小600円・中700円・大800円・特大900円)◇塩中華 (小・中・大・特大)◇チャーシュー (中・大・特大)トッピング◇こってり背脂...無料◇チャーシュー3枚 ... 200円◇メンマ ... 100円◇ネギ ... 100円背脂のサービスがあり...オーダーの際に「背脂入れて」又は「背脂別皿で」と伝えて下さい！本日のオーダーは◇中華そば(中)...700円◇冷やし中華 ... 900円をチョイスしてみました！お会計をして...レジ脇にサービス提供の自家製のお漬物が用意してあるのでセルフでよそっていただきながら出来上がりを待ちます！提供までオーダーから15分くらいでしょうか！◆「中華そば」(中盛り)私のオーダーです！オーソドックスなthe「中華そば」と言ったルックスです！◇スープわずかに浮かぶ動物系の油豚ガラ・鶏ガラをベースに煮干し系をブレンドした水への拘りも感じる透き通ったあっさりとした口当たりが心地良い純正統派の醤油スープです！濃口好みの方だと物足りないかもしれないのでラーメンのタレを用意しているので利用すると良いでしょう！(背脂サービスはなしでオーダーしています)◇麺熟成された自家製麺に手もみを加えたコシのある細ちぢれで食感はツルツル！スープの絡みの良い麺です！小盛り150g中盛り(並)250g大盛り350g特盛り450g庄内の特長…ボリュームがあります✨◇トッピング(具)メンマ・チャーシュー・ネギとシンプルですがDo定番な具材！この時期にしてはシャキシャキ食感心地よいネギ！細切りのメンマもスープの良さを引立てる薄味でシャクシャクっとした食感が心地よいです！ラーメンスープに漬け込んだチャーシューはしっかりとした私好みの歯ごたえがあり味が染みています！(個人的には...海苔は欲しいところです)昔懐かしいシンプルな中華そばです✨◆「冷やし中華」冷やし中華始めました～！と夏の定番！本日のグルメな相方のオーダーです！◇スープ酸味控えめの胡麻油の効いたサッパリとしたスープです✨◇麺基本的には麺は共通ですね！熟成された自家製麺に手もみを加えたコシのある細ちぢれで食感はツルツル！スープの絡みの良い麺冷水でしめて有るので力強いコシを感じます✨◇トッピング(具)定番の細切りキュウリ・メンマ・ワカメ・トマト・錦糸玉子・チャーシュー・紅しょうがに練りからし酸味控えめの食べやすくて美味しい冷やし中華です✨サービス品◇きゅうり(辛子漬け)シャキシャキっとした食感が病みつき！ピリ辛で丁度良い塩味のきゅうりの辛子漬けをたのしみます✨お母さんが自家製で漬けた美味しい漬物です！(お上手ですね)営業時間：11:00～15:00日曜営業定休日：不定休
小盛の塩ラーメン食べました。余計なものを入れず、シンプルな具材と味付けがかえっていい……！値段も手頃で、食べやすくて胃もたれしないところが大変いい良いです。セルフでたくあん食べれました。こちらもしょっぱくなく食べやすかったです。車駐車は約8台ほど停められるほどの広さです。
最近はまっている奥さん（…店名が「奥」でさん付けすると奥さんに…）前回はノーマルの中華でしたので今回は塩に挑戦！これに背脂（無料）をトッピング♪こちらも美味いじゃないですか♪比較は難しいですが、個人的には僅差でノーマル中華のほうが好みでしょうか(;^_^Aもう1種類とんこつもあるのですが、今回妻がそれをオーダーしごちそうになりましたので、次回は中華ですかね。個人的ランキング1位中華2位塩3位とんこつ店主のお母さん（？）が作ったという無料のお漬物も絶品です♪ごちそうさまでした！また行きまーす♪
ちぢれ麺が食欲をそそるお店。自由にお漬物を食べることができます。塩と醤油ラーメンは小¥600.中¥700.大¥800.特大¥900です。豚骨は中¥800.大¥900.特大¥1,000です。以前は塩ラーメンだったので今日は醤油と豚骨！醤油は安心できる美味しさ。豚骨を注文する人をあまり見ないけどなんと！美味しい。クドくなくて私は好きな味。大盛りでちょうどいい感じ。もっとアツアツにして欲しかったかなー。
休日の14時頃お邪魔しました席の埋まり具合は半分程度かなだいぶお腹が空いてたので早い提供で助かりましたちなみに目の前に駐車場があるのでお車の方も安心です今回は塩中華の中盛（700円）を頂きました二日酔いのときはこういうシンプルな塩ラーメンがしみます･･･この辺一体のラーメンは全体的に量が多いので女性や少食の方は600円の小盛でも十分かも
2024.6　平日昼中華そば小…600円とある充電中の食べ歩きにて、鶴岡市の中華そば奥へ。13時過ぎの到着で先客は一組。券売機は故障中ということで中華そば小をカウンター越しにオーダー。小とは言えイマドキ600円は破格すぎる。小ぶりの丼だが麺はタップリなのがやっぱり山形ボリウム。透き通るスープに透き通る麺が抜群の一体感。啜るたびに楽しく美味しい。自身の嗜好ど真ん中な一杯に思わず胸キュン。やっぱり庄内の食べ歩きは楽しくて仕方がない。
休日の14時頃お邪魔しました席の埋まり具合は半分程度かなだいぶお腹が空いてたので早い提供で助かりましたちなみに目の前に駐車場があるのでお車の方も安心です今回は塩中華の中盛（700円）を頂きました二日酔いのときはこういうシンプルな塩ラーメンがしみます･･･この辺一体のラーメンは全体的に量が多いので女性や少食の方は600円の小盛でも十分かも
細くて縮れた麺が食感よく美味しく食べられました。チャーシュー麺にしましたが、お肉も柔らかく美味しいラーメンでした。もう少しコクがほしいところですが、これくらいでも十分です。もっと流行ってもいいかも。
今日は鶴岡市。雪の月山越え、運転しんどい。来たことなかったこちらへ。中華そばか塩味の二択か。醤油のが好きなんで中華そばを。お腹空いてたんで、中盛で。あっさりすっきりしたスープ。味も濃過ぎず、とても好き。麺も細縮れ麺で好きなやつ。メンマは胡椒がきいた濃いめの味。チャーシューは柔らかくて丁度良い塩加減。さらっと食べ切ってしまった。お腹いっぱい。ご馳走様でした。
山形県庄内地方にいると昼は大体ラーメン率高し。細めのちぢれ麺、この辺にしては濃い方の醤油スープに感じました。チャーシューは少々固め。メンマ細切りで食べやすい。普通に普通の醤油ラーメンという感じでした。
上司からの情報で同僚とお邪魔してみました。中華そば奥さん。オーダーは塩中華の背脂、麺固め700円❗️回転が早く着丼まで5分ほど。一口めのスープ…なかなか塩分濃度高い⤵︎⤵︎もう少し味のベクトルが甘めに向いても良い気がします。舌に突き刺さる。メンマはあの極太、ジェンガとまでは行かないが太めで食べ応えがあり美味しい。固めと言った麺も柔らかくて薬臭かったのが残念。ボクは詳しくないですが保存料とかの類でしょうか❓正直、バランスが良ければスープの量はどうでもいいのですがチャーシューとメンマが及第点だっただけに勿体ない。ゆで卵サービスは有難い❗️ここまで塩分感じるなら極太縮れ麺とか合いそうなのに。もちろん、上司にはしっかり報告。凹んでましたが感想は正直に言わんと（笑）ご馳走さまでした。
もう、少し愛想が欲しいがこれも味か今時900円でチャーシュー麺は安い！鶴岡ラーメン、特有のチャルメラ麺は好みがあるとして、スープ、特にチャーシューは美味美味である漬物食べ放題ご馳走様でした
とんこつ+背脂サービス味・ちぢれ麺・具が好みに合っていました。塩も美味しいので毎回迷います。ご年配のお客様が結構いらしてる感じがします。
あっさり味の中華そばです。濃口の方だと物足りないかも…
中華そば
チャーシュー麺　中　900円
嫁さんに言われるままに車を走らせて到着(о´∀`о)店舗の隣にある駐車場に停めて入店(o^^o)入った感じ普通のお茶屋さん＾＾どこで食べれるのか不思議に思っていると『店員さん』が『カフェ』は、奥でちょうどオープンしましたと＾＾時計を見ると11時2分(о´∀`о)ナイスタイミング(o^^o)せっかくお茶屋さんに来たので自分は、【抹茶（アイス）¥550】をお願いしました\(//∇//)\スッキリした渋みが、爽やかで良いですね\(//∇//)\甘味の強い【干菓子】がさらに渋みを引き立ててくれて美味い(o^^o)
抹茶あずきパフェをいただきました^_^久しぶりにごちそうになりましたが、美味しかったです^_^抹茶のほろ苦さとクリーム、小豆の甘さがちょうどよく、とっても美味しくいただきました^_^またお邪魔します^_^
夏季限定のチョコバナナアイスクレープ抹茶味と、ほうじ茶氷フロートをいただきました。抹茶が濃くて、クレープもフロートもボリュームたっぷり❣️フロートについた白玉とあんこも美味しいです。明るく落ち着いた店内でゆったりと美味しくいただきました。
鶴岡市のお茶の名店。奥のカフェでかき氷が頂けると聞いて、真夏日の午後、猛烈な暑さの中向かいました。店内はすでに15人位の行列！でも回転は早いのか、10分位で中に案内されました。お目当ての抹茶かき氷を！と思ったら、なんと、ほうじ茶もあります！悩みに悩んで、まずは基本の抹茶から頂くとします。"ラテ風"とは、バニラのホイップクリームがトッピングされてるんですね〜練乳風でもあり、抹茶の部分と混ぜて食べると、ほんのり甘さが加わって、とても美味しい！白玉とあずきも、一緒に食べながら、味変できます。ボリュームも文句なし！暑さを忘れるひと時を味わえました！次回はほうじ茶を頂きに伺いますねーー！
THEお茶屋さんお店に入ると様々なお茶だけでなく、素敵な茶器や小物やお茶菓子が沢山！どれも魅力的で、見ているだけでも『和』・『茶』の世界に引き込まれます。香炉らしきモノもあり、つい足を止め、手に取りたくなるモノばかり…ちょっと小腹が空いていたし、店内でゆっくり楽しむ時間がなかったのでtakeoutを♪MENUも豊富！お茶屋さんならではのMENUにワクワクしました♪今回は、ほうじ茶チーズクリームクレープを♡ホイップクリームは、甘過ぎず、ほうじ茶の香りが口の中に充満し、チーズクリームもひょっこり顔を出す…クレープ生地もほうじ茶が入っているんでしょう。ほうじ茶色の渋カワ綺麗なお顔をしていました♡素敵な店内と素敵な店員さん、そして、美味しいクレープ！店内では、大好きな笹巻きとお茶のセットも食せる様…また足を運び、隅々満喫したいと思います！
抹茶のスイーツが食べたくなり、尾川園さんへ行きました。16時ごろに入ったのですが、ぼちぼちお客さんがいる感じでした。自分は、クレープのAセットを注文して、抹茶×チーズのクレープと、和紅茶をチョイスしました。2度目の訪問でしたが安定のおいしさでした！また食べたいなぁ〜♪
@尾川園みゆき通り店山形県鶴岡市本町1-8-16(帰省中に訪問)ワタシが子供の頃からあったお茶屋さん、その奥にカフェが出来ていたなんて驚きでした！！！簡易的な感じかな…と入ってみると、立派なカフェでしかもほとんど満席でまたまた驚きでした！！！(*⁰▿⁰*)ほとんどのお客さんがかき氷ですね〜こう暑くてはかき氷以外の選択肢がない(笑'抹茶ラテ風かき氷'にしてみました。渋めの抹茶茶碗に山盛りのかき氷、粒あんと白玉も乗っています。そしてふんわりホイップが帽子のようにぽってりと乗っていて…見た目もインパクト大ですね〜量も多いのですっかり汗がひいていました。❄️良いお店、ここでも発見！⭐️#鶴岡グルメ#鶴岡スイーツ#鶴岡カフェ#甘味処#かき氷#抹茶ラテ風かき氷#尾川園みゆき通り店
お茶屋さんの奥にひっそりできたカフェです。店内はこぢんまりしつつもとても綺麗です。かき氷はエスプーマのクリームが乗ったものをチョイス。写真で見た印象から重たいかなと思いましたが、程よいサイズでペロリと食べられました。とにかく濃い抹茶の味が最高です。そしてお安い。。かき氷以外にも沢山メニューがありましたので、また食べに伺いたいです。
ほうじ茶ティラミスかき氷をいただきました！濃厚なマスカルポーネチーズに、濃厚なほうじ茶のフワフワかき氷が超合います！濃厚とさっぱりのバランスが最高でした！抹茶もありましたが、珍しさでほうじ茶をチョイスしましたが、正解だったはず
〖尾川園〗⁡こちらも2回目の訪問。⁡以前はクレープのみの販売だったのがかき氷も始めたと知りお邪魔してきた(ˊᗜˋ)⁡普通のお茶屋さんなんだけれどクレープもやっていて生地がモチモチで抹茶が濃ゆくておいしいの(*´ч ` *)♡⁡以前と違うのはお店がリニューアルしていて奥にイートインスペースがあった！⁡✔︎︎︎︎コーヒーラテ かき氷⁡しっかりコーヒーだった( ᷇ ᷆ )上のエスプーマを混ぜるとクリーミー！！⁡✔︎︎︎︎抹茶ラテ かき氷⁡さすがお茶屋さんなだけあって抹茶味は最高に美味しかった(ദി  ᷇ᵕ  ᷆  )⁡これもエスプーマを混ぜるとクリーミーな抹茶ラテに変身した！！⁡ただ､入っていた白玉がちょっと固くてひんやりしていて...うん。多分冷凍...(  -᷄ ˍ-᷅)って感じだったw⁡✔︎︎︎︎抹茶クレープ⁡かき氷3つはきちーよね(´❛-❛`)ってなって抹茶のクレープも購入。みんなでシェア。⁡ここのクレープ生地ってぺラッペラなのにちゃんとおいしくて抹茶クリームも濃厚だから最高。⁡⁡食べ終わってお店出よ思ったらめちゃくちゃ並んでてタイミング良かったね！ってまじで4組ぐらい並んでた！！人気店ですね( ᷇ ᷆ )⁡ごちそうさまでした。⁡#山形スイーツ#クレープ#かき氷#お茶屋さん#抹茶がおすすめ#鶴岡スイーツ
鶴岡のお茶屋さんの「尾川園」がカフェエリアを設置してリニューアルオープンしました!!食の都庄内で鶴岡市・酒田市に5店舗のお店を展開するお茶の専門店「尾川園」静岡・京都・九州産などの全国の茶葉やお茶、フレーバーティー・ノンカフェインなど幅広い商品の取り扱い「自分に合ったお茶探し」と題し美味しいお茶の淹れ方などのお茶教室も開催する庄内に根付き愛されるお店✨涼を求めて✨『尾川園 みゆき通り店』 さんの2023/7/15にオープンした！『ogawa en cafe』おがわえんカフェ でひんやりスイーツタイム✨お茶屋さんのかき氷をいただきます！各種の「お茶」は勿論「高級海苔」「お茶菓子」「茶道具」「陶器」「ギフト」お茶に関する品物はすべて揃うお茶のスペシャリストなお店は！鶴岡市の中心街の本町一丁目みゆき通り 荘内銀行本店さんの向かい「ティーサロン小幸」さん「割烹西わき」さん「やきいも処 DoCo? 弐番館」さんそして「お茶の尾川園」さん駐車場は　お店の右側に（2台）も有りますが徒歩ゆっくり30秒(笑)ほどの「庄内銀行本店前駐車場」(店舗すぐ脇)も利用できます(2時間無料)元々！基本にはテイクアウト利用専門に店内にイートインスペースが有ったんですが「ogawa en cafe」は従来の「急須」や「湯呑」みなどの販売しているスペースを通り過ぎて左手奥に進んだエリア明るいベージュに木目を基調とした落ち着いた雰囲気静かに流れるBGMテーブル席　10卓以前よりゆっくりと涼を楽しむことが出来ます！（家族連れ・カップル 年齢層広く利用中です）地元に根付いている事が伺える和やかな風景です✨厳選された茶葉を使用した「ソフトクリーム」○抹茶ソフトクリーム○ほうじ茶ソフトクリーム(通年いただけます)は元より！宇治の抹茶を練り込んだ生地とふわふわした泡のクリーム（エスプーマ）が楽しめる「クレープ」など全てのスウィーツに香り高い上質な宇治の抹茶を使用し全て手作りで提供！期間限定にはなりますが（6月〜9月頃）には「かき氷」も販売お茶屋さんの「かき氷」が美味しいと評判なのです！かき氷メニューは（◇いちご◇めろん◇れもん◇ハワイアンブルーは無くなったんですね...）○宇治抹茶○ほうじ茶○玄米茶○和紅茶○珈琲○バニラエスプーマのモカ氷○お茶スパークリング も健在！○急須で淹れる珈琲 なんてメニューも登場しました！本日は◇宇治抹茶(白玉・あずき)かき氷◇玄米茶かき氷をオーダーです✨オーダーしてお会計を済ませて番号札を貰ってテーブル席に着席！オーダーから10分ほどで提供です！◆宇治抹茶(白玉・あずき)かき氷夏に食べたいひんやりスイーツ！ちょっとリッチなかき氷の定番！"ふんわりさらさら"な氷に甘過ぎないビターな宇治抹茶にあんこ・白玉団子 と和のテイストたっぷり「夏の風物詩」「日本の夏」って感じの大人のテイストです✨◆「玄米茶」かき氷涼し気な かき氷の見た目に心ときめきます(^O^)爽やかな玄米茶の香りと玄米ブレークの香ばしさに"さくさく"食感も心地よく甘過ぎないあんこを混ぜて味変を楽しみます✨後味の爽やかさ・清涼感最高です✨流石お茶屋さん！と言わせんばかりのシロップです。注文後一杯一杯丁寧に作るかき氷は"さらさら"な氷に甘さ控え目でお茶の旨味を感じる清涼感のあるさっぱり かき氷さすがお茶屋さんのスイーツ✨ふわふわと軽いかき氷ひんやりとした「和」のテイストを楽しみました✨Pay Pay 使えます✨営業時間： 9:30～18:00日曜営業定休日： 無休1月1日～3日のみ
〖尾川園〗⁡こちらも2回目の訪問。⁡以前はクレープのみの販売だったのがかき氷も始めたと知りお邪魔してきた(ˊᗜˋ)⁡普通のお茶屋さんなんだけれどクレープもやっていて生地がモチモチで抹茶が濃ゆくておいしいの(*´ч ` *)♡⁡以前と違うのはお店がリニューアルしていて奥にイートインスペースがあった！⁡✔︎︎︎︎コーヒーラテ かき氷⁡しっかりコーヒーだった( ᷇ ᷆ )上のエスプーマを混ぜるとクリーミー！！⁡✔︎︎︎︎抹茶ラテ かき氷⁡さすがお茶屋さんなだけあって抹茶味は最高に美味しかった(ദി  ᷇ᵕ  ᷆  )⁡これもエスプーマを混ぜるとクリーミーな抹茶ラテに変身した！！⁡ただ､入っていた白玉がちょっと固くてひんやりしていて...うん。多分冷凍...(  -᷄ ˍ-᷅)って感じだったw⁡✔︎︎︎︎抹茶クレープ⁡かき氷3つはきちーよね(´❛-❛`)ってなって抹茶のクレープも購入。みんなでシェア。⁡ここのクレープ生地ってぺラッペラなのにちゃんとおいしくて抹茶クリームも濃厚だから最高。⁡⁡食べ終わってお店出よ思ったらめちゃくちゃ並んでてタイミング良かったね！ってまじで4組ぐらい並んでた！！人気店ですね( ᷇ ᷆ )⁡ごちそうさまでした。⁡#山形スイーツ#クレープ#かき氷#お茶屋さん#抹茶がおすすめ#鶴岡スイーツ
•抹茶小豆クレープ　600円モチモチの皮とふわふわのクリームがたっぷり入った大満足のクレープでした！見た目よりも軽く食べられちゃいます。お店の方も優しく、ゆっくり過ごすことができました。帰りに栗の紅茶とレモンの緑茶を購入したら、キャンペーン中とのことで、値引いてくださいました。ごちそうさまでした！
鶴岡のお茶屋さんの「尾川園」がカフェエリアを設置してリニューアルオープンしました!!食の都庄内で鶴岡市・酒田市に5店舗のお店を展開するお茶の専門店「尾川園」静岡・京都・九州産などの全国の茶葉やお茶、フレーバーティー・ノンカフェインなど幅広い商品の取り扱い「自分に合ったお茶探し」と題し美味しいお茶の淹れ方などのお茶教室も開催する庄内に根付き愛されるお店✨涼を求めて✨『尾川園 みゆき通り店』 さんの2023/7/15にオープンした！『ogawa en cafe』おがわえんカフェ でひんやりスイーツタイム✨お茶屋さんのかき氷をいただきます！各種の「お茶」は勿論「高級海苔」「お茶菓子」「茶道具」「陶器」「ギフト」お茶に関する品物はすべて揃うお茶のスペシャリストなお店は！鶴岡市の中心街の本町一丁目みゆき通り 荘内銀行本店さんの向かい「ティーサロン小幸」さん「割烹西わき」さん「やきいも処 DoCo? 弐番館」さんそして「お茶の尾川園」さん駐車場は　お店の右側に（2台）も有りますが徒歩ゆっくり30秒(笑)ほどの「庄内銀行本店前駐車場」(店舗すぐ脇)も利用できます(2時間無料)元々！基本にはテイクアウト利用専門に店内にイートインスペースが有ったんですが「ogawa en cafe」は従来の「急須」や「湯呑」みなどの販売しているスペースを通り過ぎて左手奥に進んだエリア明るいベージュに木目を基調とした落ち着いた雰囲気静かに流れるBGMテーブル席　10卓以前よりゆっくりと涼を楽しむことが出来ます！（家族連れ・カップル 年齢層広く利用中です）地元に根付いている事が伺える和やかな風景です✨厳選された茶葉を使用した「ソフトクリーム」○抹茶ソフトクリーム○ほうじ茶ソフトクリーム(通年いただけます)は元より！宇治の抹茶を練り込んだ生地とふわふわした泡のクリーム（エスプーマ）が楽しめる「クレープ」など全てのスウィーツに香り高い上質な宇治の抹茶を使用し全て手作りで提供！期間限定にはなりますが（6月〜9月頃）には「かき氷」も販売お茶屋さんの「かき氷」が美味しいと評判なのです！かき氷メニューは（◇いちご◇めろん◇れもん◇ハワイアンブルーは無くなったんですね...）○宇治抹茶○ほうじ茶○玄米茶○和紅茶○珈琲○バニラエスプーマのモカ氷○お茶スパークリング も健在！○急須で淹れる珈琲 なんてメニューも登場しました！本日は◇宇治抹茶(白玉・あずき)かき氷◇玄米茶かき氷をオーダーです✨オーダーしてお会計を済ませて番号札を貰ってテーブル席に着席！オーダーから10分ほどで提供です！◆宇治抹茶(白玉・あずき)かき氷夏に食べたいひんやりスイーツ！ちょっとリッチなかき氷の定番！"ふんわりさらさら"な氷に甘過ぎないビターな宇治抹茶にあんこ・白玉団子 と和のテイストたっぷり「夏の風物詩」「日本の夏」って感じの大人のテイストです✨◆「玄米茶」かき氷涼し気な かき氷の見た目に心ときめきます(^O^)爽やかな玄米茶の香りと玄米ブレークの香ばしさに"さくさく"食感も心地よく甘過ぎないあんこを混ぜて味変を楽しみます✨後味の爽やかさ・清涼感最高です✨流石お茶屋さん！と言わせんばかりのシロップです。注文後一杯一杯丁寧に作るかき氷は"さらさら"な氷に甘さ控え目でお茶の旨味を感じる清涼感のあるさっぱり かき氷さすがお茶屋さんのスイーツ✨ふわふわと軽いかき氷ひんやりとした「和」のテイストを楽しみました✨Pay Pay 使えます✨営業時間： 9:30～18:00日曜営業定休日： 無休1月1日～3日のみ
妻がこちらでかき氷が食べたいと言うので伺ってきました。駐車場は近くの2時間無料のパーキングへ駐車。お店へ伺うとかき氷を求めてお客さんが列を作っておりました。店内でいただくためにしばらく待ってから注文。そして空いた席へ着席。○お濃茶かき氷　900円抹茶のかき氷に抹茶のエスプーマ。餡子と白玉が良いアクセント。お茶感がすごい！甘すぎずペロリといけちゃいます。○和紅茶ラテ風かき氷　800円紅茶の香りが良く爽やか。暑い季節にぴったり！こちらも甘すぎないのが良い。さすがお茶屋さんのかき氷ですね！本格的で美味しい。エスプーマもふわふわで滑らか。盛りが良いので、上手に食べないと崩れるのでそこ注意ですね。
連れ好みの「和」甘味処を発見！鶴岡巡りの前夜に鼻息荒く訪問候補に挙げたお茶屋さんです。▪︎駐車場は店の脇に︎2台▪︎店内飲食可▪︎クレープは8種類▪︎お茶のことなら何でも揃う完全にお茶の専門店。（煎茶、急須、茶碗、抹茶、鉄瓶、菓子器）茶碗は鳳凰×唐草らしき模様のが美しかった〜■期間限定いちごあずきクレープ（白玉入り）850円■ほうじ茶あずきクレープ600円前日から一目惚れですよ！スパッと潔く平らにした生クリーム入りクレープの上にほうじ茶・抹茶粉末を振るってあります。クレープは僅か1〜2ミリなのにモチモチ。抹茶もほうじ茶もほろ苦い香り。小倉あんの甘みを口に含むほどに、お茶のほろ苦さが際立ちます。盛りが良いほど豪華絢爛で美味しそう、映え！と思われるスイーツ界において、これは衝撃。
R.3.12.4(土)初回〈入店時間〉13:30〈混み具合〉空いていた。奥で1組食べていました。〈店の雰囲気〉駐車場はお店の横にあります。斜め駐車のためやや停めづらいかもしれないです。店内に入ると急須やお茶の商品が沢山あります。温かみのある雰囲気です。〈店員の雰囲気〉親切で丁寧な接客〈注文内容〉ほうじ茶クレープ(チョコレートアーモンド)〈商品到着時間〉5分ほどで到着〈味〉クレープ生地はもちもちでほうじ茶の風味がとても良いです。たっぷりのクリームの中にサクサクとしたアーモンドの歯応えもとても美味しい。ほうじ茶をたっぷり感じられる美味しいクレープでした。〈総評価〉S評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
連れがどうしても行ってみたいと言うので、初めて尾川園さんへ！お茶屋さんというと完全に「和」のイメージですが、尾川園さんでは和を大切にした美味しいクレープを提供してくれます。今まで知りませんでした…(;^_^A私は抹茶チーズホイップクレープの玄米茶セットを頂きましたが、さすがはお茶屋さん！和のテイストをしっかり残しつつ、チーズとクリームの甘さも上手に融合しています♪そしてそして！甘めのクレープを食べた後は、本格派の玄米茶！いやぁ～プロがしっかり淹れたお茶って本当に美味しいです！お茶屋さんってあまり若い方は入らないお店だと思いますが、これは年齢問わずに「お茶」を楽しめます♪お勧めは絶対クレープとお茶のセットです！もう少し暖かくなったらソフトクリームも食べてみたい！ごちそうさまでした！お店の方も非常に優しくご対応いただきありがとうございました！周りにも宣伝しておきますよ～♪
暑くて暑くて検索してお店発見！駐車場は3台だけど、迎えの駐車場に停めてる？という雰囲気で、かなりの行列でした。お店は綺麗で、カキ氷おいしい！クレープも食べてみたい！映えるスイーツです！
こちらの尾川園さんでは期間限定のいちごティラミスほうじ茶クレープを頂きました！美味しすぎて幸せでした＼(^^)／またお伺いしようと思います！！
たまには、『温泉』行きたいね(o^^o)と話して訪れました\(//∇//)\『あつみ温泉』\(//∇//)\『加茂水族館』も近いので観光に便利(o^^o)夕食の時間(о´∀`о)【刺身】に【しゃぶしゃぶ】(o^^o)美味そうですね＾＾『お品書き』を見るとまだまだ運ばれてくるよう(о´∀`о)中でも【真鯛のかぶと揚げ】が美味い(о´∀`о)カリカリっと食べ応え抜群(^o^)更に【鶴岡産のササニシキ】は、絶品です(о´∀`о)お腹いっぱいで食べれないかも！と思いましたがペロリでした(o^^o)またいつか来たいと思います\(//∇//)\
3度目か4度目の利用です。毎回娘と一緒でしたのでバイキングコースを選んでいました。今回は大人2名でのバイキングコースです。ズワイガニがバイキングコースで食べれる以外は特に美味しいと思う食べ物はないかな？兜揚げも出ませんでしたね。大分レベルを落としてコストカットしてるようです。今の時代、ホテル経営は大変ですね。
ちょうど子供が誕生日ということもあり、伺ってみました「別邸久遠」。この日は特別室でかなり広いベッドのお部屋で貸切風呂有りです（評価点外だけども）。料理は個室で山形牛のしゃぶしゃぶをメインとした旅館割烹のコースです。（バイキングが苦手・・・子供には嫌がられるけども笑）酒田名物の「むきそば」に始まり、地魚の盛り合わせ（もう少し未利用魚に寄せて欲しいかな）、そして山形牛のしゃぶしゃぶ（まぁ牛肉は絶対的に美味い）、名物の鯛のかぶと揚げ（美味しかった）、鮑の籠蒸しに、地産の白米に青菜と茄子のお漬物（こういうお漬物好き）と効率よく山形の食を楽しめる一連の流れ。山形の沿岸、特に酒田なんかは北前船の寄港地ということもあり京の文化を色濃く感じる街。料理全体に出汁の感じが東北内陸と違って淡く濃い。山形でも内陸と沿岸では好まれる味の違いが感じられて趣がありますね。ご馳走様でした！特別フロアはアルコール含めたラウンジが利用し放題だったりとオススメです。
日本海にそそぐ温海川の河口からさかのぼる事およそ2キロメートルの山間にある開湯1000年の歴史ある緑と人のやさしさにつつまれる大小の宿が河畔に並ぶ落ち着いた風情のあつみ温泉✨温海川を中心に多数の休憩施設が設けられ管理協力金200円で誰でも入浴することが出来る共同浴場が温泉街に3箇所にありそして温泉街の中心部にはそれぞれ趣が異なる足湯が3箇所整備され温泉街の散策も魅力のひとつになっている閑静な温泉街✨そんなあつみ温泉の入口に建つ趣きあるモダン和風な癒しの湯宿✨『高見屋 別邸 久遠』さんの最上階に位置する優雅な和洋室スイートルーム✨源泉掛流しの露天風呂付（信楽焼の陶器風呂）で疲れを癒しセミダブルのツインベットル－ムと和室10畳の配置妻の大切なアニバーサリーにゆったりとゆっくりと過ごします！食の都庄内の味覚を贅沢に味わえるお食事！食事会場にて庄内産野菜・あつみ産 桜美豚・庄内地鶏などの地元食材にこだわった和定食膳を朝食でいただきます！本日は「バイキング」ではなく『和定食膳』です。テーブルの間隔を空けてセルフのドリンクは手袋をしてしっかりとコロナ対策！◆「庄内産野菜三種のサラダ」レタス/水菜/トマト にスモークサーモン/レモンを添えてオニオンドレッシングでいただきます！さっぱりとしたオニオン風味の酸味と香りの良いオリーブオイルで三種の庄内産野菜を楽しみます✨◆「山形名物 山形風芋煮」秋になると河川敷でいただくイメージの山形の郷土料理 「芋煮」山形県産黒毛和牛を贅沢に使い芋煮用の甘めの醤油だれで味付けをした「山形風」はご飯も進みます✨◆「庄内産イカと海鮮の漁師焼き」新鮮な庄内産のイカ/えのきだけ を甘じょっぱい醤油味の汁で固形燃料コンロの上で豪快に焼き上げ熱々をいただきます！プリプリしたイカの食感がクセになる一品です✨◆「地元蔵元の酒粕を使った地魚味噌粕漬け焼き」味噌粕に丁寧に漬け込んだ真鱈の切り身は酒粕のお蔭で コク・風味・旨味 がアップします！"ふっくら"とした身は何杯でもご飯がお代わり出来てしまう美味しさ✨◆「二種の庄内郷土料理」◇山形の出汁胡瓜/茄子/山芋/昆布"とろり"とした粘り気が包み込むご飯のお供！当然ご飯が進みます✨◇庄内産きんぴらごぼう味の染みた大きめに乱切りにした 牛蒡/人参甘辛いしょうゆ味で仕上げたシンプルな一品です✨◆「温海温泉の源泉で作った温泉玉子入り地鶏玉子を使ったスフレ風茶碗蒸し」洋風なパイ包み焼き中から出てくるお出汁の効いた美味しいスフレ風茶碗蒸し！ご飯も進みます✨◆「庄内野菜とアゴだしの味噌汁」アゴだしの優しい味わいのお味噌汁にじゃがいも/白菜水菜を散りばめていただきます✨◆「庄内産大根と胡瓜のたまり漬け」"しゃきしゃき"食感の心地よいうま味たっぷりのたまり漬けは箸休めにピッタリな一品です✨◆「ご飯」◇庄内産ひとめぼれ炊き立てで"ふっくら"そして"もっちり"として甘み・モッチリ感 が特徴のお米！御ひつに入れて提供です！庄内では珍しいお米ですが美味しくいただきます✨◆「庄内産牛乳で作ったデザート」"ぷるるんっ"として滑らかな苺プリンに生クリームを添えてストロベリーソースで甘酸っぱくいただきます！デザートまで美味しくいただきました✨山形県で創業300年の歴史を持つ老舗の温泉旅館・ホテルグループ蔵王・ 庄内・最上・置賜の主要温泉地を中心に12施設を展開する『名湯一門 高見屋グループ』柔らかな肌触りが特徴のあつみ温泉を源泉掛け流しで愉しめる久遠のお風呂じっくりと肌に浸透する保温効果のある泉質で癒しの一時をゆったりと時間を忘れて過ごしました！13:00～25:00、5:00～10:00※宿泊日当日と翌日で男女のれん替えがあります。
日本海にそそぐ温海川の河口からさかのぼる事およそ2キロメートルの山間にある開湯1000年の歴史ある緑と人のやさしさにつつまれる大小の宿が河畔に並ぶ落ち着いた風情のあつみ温泉✨温海川を中心に多数の休憩施設が設けられ管理協力金200円で誰でも入浴することが出来る共同浴場が温泉街に3箇所にありそして温泉街の中心部にはそれぞれ趣が異なる足湯が3箇所整備され温泉街の散策も魅力のひとつになっている閑静な温泉街✨そんなあつみ温泉の入口に建つ趣きあるモダン和風な癒しの湯宿✨『高見屋 別邸 久遠』さんの最上階に位置する優雅な和洋室スイートルーム✨源泉掛流しの露天風呂付（信楽焼の陶器風呂）で疲れを癒しセミダブルのツインベットル－ムと和室10畳の配置妻の大切なアニバーサリーにゆったりとゆっくりと過ごします！食の都庄内の味覚を贅沢に味わえるお食事！食事会場にて庄内産野菜・あつみ産 桜美豚・庄内地鶏などの地元食材にこだわった和定食膳を朝食でいただきます！本日は「バイキング」ではなく『和定食膳』です。テーブルの間隔を空けてセルフのドリンクは手袋をしてしっかりとコロナ対策！◆「庄内産野菜三種のサラダ」レタス/水菜/トマト にスモークサーモン/レモンを添えてオニオンドレッシングでいただきます！さっぱりとしたオニオン風味の酸味と香りの良いオリーブオイルで三種の庄内産野菜を楽しみます✨◆「山形名物 山形風芋煮」秋になると河川敷でいただくイメージの山形の郷土料理 「芋煮」山形県産黒毛和牛を贅沢に使い芋煮用の甘めの醤油だれで味付けをした「山形風」はご飯も進みます✨◆「庄内産イカと海鮮の漁師焼き」新鮮な庄内産のイカ/えのきだけ を甘じょっぱい醤油味の汁で固形燃料コンロの上で豪快に焼き上げ熱々をいただきます！プリプリしたイカの食感がクセになる一品です✨◆「地元蔵元の酒粕を使った地魚味噌粕漬け焼き」味噌粕に丁寧に漬け込んだ真鱈の切り身は酒粕のお蔭で コク・風味・旨味 がアップします！"ふっくら"とした身は何杯でもご飯がお代わり出来てしまう美味しさ✨◆「二種の庄内郷土料理」◇山形の出汁胡瓜/茄子/山芋/昆布"とろり"とした粘り気が包み込むご飯のお供！当然ご飯が進みます✨◇庄内産きんぴらごぼう味の染みた大きめに乱切りにした 牛蒡/人参甘辛いしょうゆ味で仕上げたシンプルな一品です✨◆「温海温泉の源泉で作った温泉玉子入り地鶏玉子を使ったスフレ風茶碗蒸し」洋風なパイ包み焼き中から出てくるお出汁の効いた美味しいスフレ風茶碗蒸し！ご飯も進みます✨◆「庄内野菜とアゴだしの味噌汁」アゴだしの優しい味わいのお味噌汁にじゃがいも/白菜水菜を散りばめていただきます✨◆「庄内産大根と胡瓜のたまり漬け」"しゃきしゃき"食感の心地よいうま味たっぷりのたまり漬けは箸休めにピッタリな一品です✨◆「ご飯」◇庄内産ひとめぼれ炊き立てで"ふっくら"そして"もっちり"として甘み・モッチリ感 が特徴のお米！御ひつに入れて提供です！庄内では珍しいお米ですが美味しくいただきます✨◆「庄内産牛乳で作ったデザート」"ぷるるんっ"として滑らかな苺プリンに生クリームを添えてストロベリーソースで甘酸っぱくいただきます！デザートまで美味しくいただきました✨山形県で創業300年の歴史を持つ老舗の温泉旅館・ホテルグループ蔵王・ 庄内・最上・置賜の主要温泉地を中心に12施設を展開する『名湯一門 高見屋グループ』柔らかな肌触りが特徴のあつみ温泉を源泉掛け流しで愉しめる久遠のお風呂じっくりと肌に浸透する保温効果のある泉質で癒しの一時をゆったりと時間を忘れて過ごしました！13:00～25:00、5:00～10:00※宿泊日当日と翌日で男女のれん替えがあります。
山形の日本海側、新潟との県境に程近い山間部にある温泉街。山が迫る様に連なり、温泉街を縫う様に温海川が流れる、静寂の中、せせらぎだけが聞こえる。言伝えによると開湯１２００年の歴史があるとの由。今回は定宿がいっぱいで、初めての宿にお世話になりました。
お客様あんまり居なくてお風呂もゆっくり入れました。料理もとても美味しくいただきました。やっぱり平日がいいと思いました。
朝起きて外を見ると少し曇っていました裏庭には何やら小動物が動く気配朝5時からの温泉に浸かり7時からの朝食に行ってきました定食形式の食事とコーヒー、ジュース類はセルフのコーナーになっています茶碗蒸しのようなもの中は温泉卵が入っていました焼き物も魚の味噌焼きとイカの陶板焼きがついていましたサラダ仕立てのサーモンも美味しかったです朝食には十分な量東北の初日朝から美味しくいただきましたご馳走になりました
朝起きて外を見ると少し曇っていました裏庭には何やら小動物が動く気配朝5時からの温泉に浸かり7時からの朝食に行ってきました定食形式の食事とコーヒー、ジュース類はセルフのコーナーになっています茶碗蒸しのようなもの中は温泉卵が入っていました焼き物も魚の味噌焼きとイカの陶板焼きがついていましたサラダ仕立てのサーモンも美味しかったです朝食には十分な量東北の初日朝から美味しくいただきましたご馳走になりました
あつみ温泉の旅館の朝食。バイキング形式になっていて、食堂に入るとズラリと並ぶ品々。朝食に力を入れているのが分かります。しかも、色々な土地の海藻を入れる味噌汁やハタハタの一夜干しなど、郷土料理がたくさんあって、山形の味が一度にたくさん味わえ、旅行気分がさらに盛り上がります。朝が弱くて、たくさん食べられないのが悔やまれる・・・味も郷土料理の良さがきちんと出た本格的で美味しい料理ばかり。朝から楽しく、美味しい時間になりました。
山形県鶴岡。あつみ温泉にある旅館。平日一人で宿泊しました。昔は旅館に一人ってまずなかったけど、最近は宿泊予約サイトで簡単に安く予約できるように。この時も8,000円ほどで１泊朝食でした。お目当てはもちろん朝食。あさま(庄内弁で朝)の朝食と銘打たれたそれは山形庄内の誇る食文化が朝から味わえるもの。ごはんは当然のように美味しい。朝から味噌汁代わりに｢芋煮｣が味わえるのがうれしい。｢山形のだし｣もごはんにかけるとごはんがすすむ。漬物も各種そろってるけど､ごはんがすすみすぎて困りましたよ。広い部屋で一人は寂しい以外は満足する内容でした。
家族旅行でお伺いしました。庄内名物和会席膳のプランにしました。口コミにある真鯛のかぶと揚げが食べたくて(*^^*)日本海のもずくやくらげを使った料理や、山形牛や三元豚のしゃぶしゃぶ。どれも美味しかったですが、やはり名物のかぶと揚げが一番美味しかったです！揚げたてを持ってきてくださり熱々を頬張りました♫パリパリの皮部分も香ばしくて食べれるところは全て食べました〜！全体的にお料理の量も私的にはちょうどよく、ちゃんと美味しくて大満足でした(o^^o)平日でお客様も少なかったようで、朝食ビュッフェは名物の「庄内もっけもっけバイキング」もゆったり味わえました。イカ刺し、芋煮、日本海の海藻とアゴ出汁のお味噌汁、山形のだし、他にも様々な山形の素材の料理で、色々少しずつ食べました！美味しかったです！以下個人的メモです↓お風呂はかけ流しでキュピキュピする感じ。熱すぎなくて良かったです。アメニティにメイク落としもついててありがたい。足の悪い祖母のためにベッドのある部屋、高椅子を用意してもらえた。ありがとうございました。
お盆期間中の家族プチ旅行でお世話になりました。夕飯は静かな和室でお膳です。メインは、「三元豚と国産牛の合い盛りしゃぶしゃぶ」「鯛のかぶと揚げ」で、特に「鯛のかぶと揚げ」はここの名物らしく、とても香ばしくて意外と食べごたえもあります。お造りも、カンパチ、スズキ、鯛、牡丹海老でどれも新鮮ですね。前菜で美味しかったのは、「むきそば」。殻をむいた蕎麦の実をそのまま茹でて、それにダシ汁をかけて食べるこちらの郷土料理らしい。初めて食べましたが、モチモチっと美味しいですね。朝食はバイキング。パンやソーセージ、スクランブルエッグなども有りますが、基本は和食で、山形の郷土料理がてんこ盛りです。実はこれが楽しみでこの宿にしたんだけどｗまず汁ものが充実度が凄い。「芋の子汁（豚肉、味噌味）」＝庄内地方、ほとんど豚汁ｗ「芋の子汁（牛肉、しょうゆ味）」＝山形地方、こっちの方が有名ですよね、初めて食べました。「トビウオ出汁の味噌汁」「しじみ汁」そして、山形名物のネバネバ系ご飯の友。「えげし」「ぎばさ」「めかぶ」「だし」これをご飯に乗せてオリジナルのねばねば丼です。「えげし」は初めて食べましたが、赤っぽい海草で潮の香りが凄いですね。いやー、初めて食べる料理が多くて楽しいわ。肝心の温泉は、まったりキシキシ系で、のんびりできましたが、露天風呂がアブの大量発生でほとんど浸かれず。（ま、この時期しょうがないけどね）ごちそうさまでした。
私達夫婦と友人夫婦、友人の異素材MIX５人の中年グループでの旅行です。飲み会で「加茂水族館に行きたい」と言った酔っ払いの友人Aちゃんの発言が現実となり、車1台で鶴岡までやってきた次第です♪予約担当は夏の女旅に引き続き私。今回はこちらの「高見別邸　久遠」さんにお世話になる事に。「季節の味覚満載『庄内もっけもっけバイキング⇒約２０種の食べ放題メニュー＋和膳テーブルセット』」【3-6階・特別室】和室二間　合計18畳　73㎡ 　５名１室　１人　１３５００円旦那が出不精で旅行なんて全然してない！という友人Yちゃんの希望で夕飯はバイキングψ（＾皿＾）ψバイキング出不精な私としても久しぶりなのでちょっと楽しみではありました。ホテル側のバイキングの写真を見る限りでは、カニがあったりサザエがあったりで海の幸を満喫できそうな雰囲気～(^_-)☆まぁ何となく察しはしてましたが、平日だし台風近づいてるしでお客さんはすごく少ない。だって、ロビーでもエレベーターでもお客さんとすれ違うどころか存在すら確認できないんだもの(;・∀・)到着してすぐ入ったお風呂でさえ、２名の奥様とご一緒になっただけ。お夕飯の会場に行くとそこには総勢２０名ちょいくらいの宿泊客の皆様。私たちを含めて５グループと１名。（個室で会席を召し上がってる人もいるかとは思われますが）バイキングコーナーも・・・・ひっそり気味（笑）なんか写真と違うな～。仕方ないか～。こんなもんだよな～。この人数だし～。和膳セットが席にセットされています。先付け・お刺身・牛と豚のしゃぶしゃぶ。豚ロース肉はおかわりがバイキングから持ってこれるので、しゃぶしゃぶは食べ放題♪♪お魚とタコも用意されてるので、海鮮しゃぶしゃぶも楽しめます。ズワイガニ・サザエのつぼ焼きもありましたっっ、。・:＊( *´艸｀)＊：；。、揚げたての天ぷらもあるにはありますが、メゴチ・かぼちゃ・ナスの３種類。に、エビの煎餅みたいに揚げたやつ。サラダやお惣菜、茶碗蒸しなどもありつつ、ご飯は２種、牛筋カレー、名物麦切りと主食が豊富（笑）一番お料理に近い席だったし、一度では取り切れないのでさすがに行ったり来たりしちゃいました。なんだろう、私のテーブルは本当に落ち着かない。みんな出払うから楽しく会話とか、ない(;´∀｀)「これうまいよ！」とか「これ食べた？」とか「それどこにあんの？」とか（笑）みんな楽しそうで何よりですﾊﾊﾊ(´ω｀*)ﾊﾊﾊ一夜明けて朝食。バイキングには人数不足だったようで和膳になりました。ところが！！なんかテーブルには盛りだくさん、っていうか鍋が二つある。Wコンロ。一つは庄内豚の陶板焼き、もう一つは山形芋煮。福島・宮城は芋煮は豚肉に味噌味だけど、山形は牛肉に醤油味。珍しいからうれしい～(#^^#)朝からお刺身もつきました。小鉢や洋皿もついてにぎやかな朝食♬ご飯は昨日同様、庄内産のお米でこれがとってもとっても美味しい～～～～！！！(≧◇≦)このホテルで出てきたものの中で一番何が美味しかった？って聞かれたら迷うことなく「ご飯」だと思う。気持ち的には３杯食ってやろうと思ってたんだけど、何せおかずが多いし汁物も２つあるしで大変。。。お櫃抱えてセルフ注ぎで食べてた旦那さんは何杯食べたんだろう・・・・小さい小さいお茶碗だったけど、５杯は食べたんじゃなかろうか。洋皿はプレゼント。だっておかず足りなさそうだったから（笑）みんな「夕飯よりも美味しかったね～」とご満悦。いや、夕飯も結構食ってたけどね？？ﾊﾊﾊ（＾＾；）ﾊﾊﾊお部屋は離れた和室２つとリビング的なスペースの付いた広いお部屋で男女MIX５人でも快適♬お風呂は広いし、露天もあって、朝と夜と交代になるしほぼほぼ満足。古い昔ながらの大型温泉旅館をリノベーションしたお宿です。一部昭和な雰囲気のあるところもありますが、それもまた懐かしくていいかもしれません。
ツアーパック旅行での宿泊。晩御飯一部バイキングと言う初めてパターン。席には先付け、お造り、小鍋がセットされてありそれ以外はバイキング。天ぷらカウンターは熱々をあげてくれるし、タコシャブシャブは自分で作る。バイキングになるとどうしても自分好みの物ばかり選んでしまって、食べ物が偏ってしまうが地方に来たのでなるべく珍しい物を選ぶつもりだったのになんかいつものチョイス。茶碗蒸しは、ずんだの餡かけ。これは珍しかった。
昭和世代の憩いのコーヒー&パーラー(^O^)食文化創造都市「鶴岡」で旬の「食の都庄内」食材を使い季節感ある 喫茶店メニュー・洋食メニュー を 美味しく提供する！『コーヒー&パーラー ぼんじゅうる』さんで喫茶店ランチです✨地元鶴岡市民にも愛され帰郷する知人がリクエストする食べたい懐かしのお食事処候補の TOP5 に入る(私の周りのリクエストですからね)(^o^)城下町鶴岡・大塚町の住宅街に立地する隠れ家的なお店鶴岡合同庁舎の一軒隣りで営業する鶴岡市民に愛され続けてウン十年！(マスターもすっかりお爺ちゃん)(失礼)スタッフさんも長いですよね～！現在は※店内は禁煙になっております！から家族連れのお客様が増えお食事時は持ち時間が更に発生します！通し営業なので訪問の際は お時間には余裕を持って訪問してネ！駐車場はお店前に　6台お店の裏手　徒歩ゆっくり3分くらいの所にも　6台あります！(お店前が一杯だからと言って諦めないでね)(^o^)常連客が多くいつも込んでいるイメージです(^o^)店内は入り口に席待ち用の椅子がありウェイティングボード等はなく！お客さんどうしが顔を見合せ後から来た人が先に居たお客さんを把握して順番を待つ感じ(^o^)入り口突き当たりに消毒液を設置しているのでしっかりと手指を消毒して入店して下さい！白地の壁にレンガをモチーフにした仕切りがありテーブル席が８つかな昭和の雰囲気を残すふかふかの椅子が心地よくついつい長居してしまう様な雰囲気の落ち着くお店です(^o^)本日はオープン時間から10分ほど遅れての訪問お店前の駐車場は満車！なので！徒歩ゆっくり3分くらいの所に駐車席はぎりぎり1席空いていました(ラッキー)マスターに挨拶して着席です！昭和世代にとってはこちらに移転前の時代！そう！ウン十年前から(笑)変わらない鶴岡市民に愛され親しまれる続ける憩いのコーヒー&パーラー✨メニューは！「スパゲッティー」「ピラフ」「ドリア」「パフェ」...etc本日のチョイスは◇オムレツ風スパゲティ(995+税99) 税込み1,094円◇サラダミートスパゲティ(995+税99) 税込み1,094円◇小倉パフェ(818+税81)  税込み 899円をオーダーです！オープン直後だった事もあり！15分くらいでの提供です。◆「オムレツ風スパゲティ」妻のオーダーです！オムレツ風スパゲティ・スープ・サラダのセット一見！ドリア か グラタン かな???ってなります！香ばしく香るチーズの香りが食欲を駆り立てます！ブロッコリー そして ベーコンがのぞきます！コクと旨みのある"とろ～り"としたベシャメルクリームが"もちもちっ"としたスパゲティに絡みます！◇サラダ新鮮な野菜たち！キャベツ・カイワレ・コーン・水菜胡麻ドレでいただきます！(昭和の時代から変わらないドレッシング)◇スープスープはシンプルなワカメのスープです！◆「サラダミートスパゲティ」私の一番のお気に入りメニュー！サラダミートスパゲティ・スープのセット◇スパゲティスパゲッティが見えない程たっぷりトッピングされた新鮮野菜ニンジン・サヤエンドウ・レタス・コーン・トマト・水菜・紫蘇の葉っぱそして！きざみのりを降り掛けます！肉の旨みがしっかり感じられる自家製ミートソースは酸味を抑えた甘味と旨みがあってたっぷりの野菜に後掛けでミートソースを掛けて食べる斬新さ！パスタは一晩寝かせた"もちもちっ"としたスパゲティ！たまりません(^o^)たぶんphotoだけ見ると！何んの料理って感じですよね！◇スープスープはシンプルなワカメのスープです！そして安定の美味しさ！甘いものは別腹です(笑)スタッフさんが食後の頃合いを見て持ってきてくれます！◆「小倉パフェ」妻とシェアします！昔から変わらないパフェの器に！ボリューム満点！昔～から量も味もかわりありません！甘過ぎない 小倉・生ホイップクリーム がいいんですよね✨初めての方は先ず！ボリュームに驚きます（笑）コーンフレーク・バニラアイスクリーム・小倉・生ホイップクリーム・小倉バナナ・みかん がトッピングします！昔～から「小倉パフェ」のファンで生ホイップクリームと小豆の量がすごいんですよ～✨他に！定番「チョコレートパフェ」「マンダリンパフェ」「ウィンベルベット」「チョコパリジャン」季節限定の「いちごパフェ」...etcお一人様でお食事メニューと一緒にいただく時は「ミニパフェ」がお薦めです！本日も美味しくいただきました✨お腹いっぱい！ご馳走さまでした✨営業時間：10:45～19:30 (LO 18:30)（最近18：00ぐらいに終了します）※土曜・祝日10:45～17:00定休日：日曜日
先週も来たばかりですが、仙台から、三連休で帰って来た下の娘も混じえて、ドリアとパフェを食べに来ました。ドリアや、スパゲッティとか、頼んでしまうと、食べたいんだけど、どうしてもパフェに手が出せない。ミニパフェもありますが、ミニとは言えない大きさだし、普通のパフェと、大したお値段が変わらないので注文したのは、知らなかった時の一回だけ。でも、3人だと食後にパフェ、一つはイケると我が家の暗黙のルール。私は、前食べたのと同じ、ベーコンとタマゴのピラフドリア。上の娘は、カボチャのピラフドリア。下の娘は、納豆とキノコのピラフドリアを頼み、食後にチョコレートパフェ。開店時間10時45分の前にもう、お客さんが入ってました。　私が入ると、お店の前の駐車場はほぼ満車。少し歩いた所にもありますが、そこに駐めなければならないとなると、かなり待つと言う事になるので、私は、お店前が満車だと諦めて帰ります。程なくして、ドリアが運ばれて来ました。3人、別々の物を頼んだので、それぞれ、味見も楽しい。全部平らげて、パフェをスタッフさんにお願いしました。一見、どこにでもあるようなパフェですが、昔から、食べていて、このパフェだけは、どうかなくならないで欲しいと願い続けている私達です。と、言うか、ぼんじゅーるさん。いつまでも存在していて欲しいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
先週も来たばかりですが、仙台から、三連休で帰って来た下の娘も混じえて、ドリアとパフェを食べに来ました。ドリアや、スパゲッティとか、頼んでしまうと、食べたいんだけど、どうしてもパフェに手が出せない。ミニパフェもありますが、ミニとは言えない大きさだし、普通のパフェと、大したお値段が変わらないので注文したのは、知らなかった時の一回だけ。でも、3人だと食後にパフェ、一つはイケると我が家の暗黙のルール。私は、前食べたのと同じ、ベーコンとタマゴのピラフドリア。上の娘は、カボチャのピラフドリア。下の娘は、納豆とキノコのピラフドリアを頼み、食後にチョコレートパフェ。開店時間10時45分の前にもう、お客さんが入ってました。　私が入ると、お店の前の駐車場はほぼ満車。少し歩いた所にもありますが、そこに駐めなければならないとなると、かなり待つと言う事になるので、私は、お店前が満車だと諦めて帰ります。程なくして、ドリアが運ばれて来ました。3人、別々の物を頼んだので、それぞれ、味見も楽しい。全部平らげて、パフェをスタッフさんにお願いしました。一見、どこにでもあるようなパフェですが、昔から、食べていて、このパフェだけは、どうかなくならないで欲しいと願い続けている私達です。と、言うか、ぼんじゅーるさん。いつまでも存在していて欲しいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
平日ランチで11時半頃に訪問。店前の駐車場は一台しか空いておらず連れが停め、自分は第二駐車場に停めました。ピリカラシーフードピラフドリア、オムレツ風ピラフドリアをそれぞれ注文。ピリカラは意外と辛めでスパイシーなカレーの辛さっぽい感じ。オムレツ風はオムレツ感よりトマト感が強く感じました。どちらも美味しかったですが量が多く、パフェも食べたかったのでドリアとパフェを一人前ずつ頼んでシェアでもよかったねというのが結果論。食後にチョコレートパフェを頼みこちらはシェア。シェアでも多くてキツかったです笑。高くそびえたつホイップクリームの下にアイスが詰まっていて、二人でも食べ応え大でした。次はぜひカフェ利用したいです。写真3枚目は大きさの参考になればいいなと思い手のひらと並べて撮ってみました。
先週も来たばかりですが、仙台から、三連休で帰って来た下の娘も混じえて、ドリアとパフェを食べに来ました。ドリアや、スパゲッティとか、頼んでしまうと、食べたいんだけど、どうしてもパフェに手が出せない。ミニパフェもありますが、ミニとは言えない大きさだし、普通のパフェと、大したお値段が変わらないので注文したのは、知らなかった時の一回だけ。でも、3人だと食後にパフェ、一つはイケると我が家の暗黙のルール。私は、前食べたのと同じ、ベーコンとタマゴのピラフドリア。上の娘は、カボチャのピラフドリア。下の娘は、納豆とキノコのピラフドリアを頼み、食後にチョコレートパフェ。開店時間10時45分の前にもう、お客さんが入ってました。　私が入ると、お店の前の駐車場はほぼ満車。少し歩いた所にもありますが、そこに駐めなければならないとなると、かなり待つと言う事になるので、私は、お店前が満車だと諦めて帰ります。程なくして、ドリアが運ばれて来ました。3人、別々の物を頼んだので、それぞれ、味見も楽しい。全部平らげて、パフェをスタッフさんにお願いしました。一見、どこにでもあるようなパフェですが、昔から、食べていて、このパフェだけは、どうかなくならないで欲しいと願い続けている私達です。と、言うか、ぼんじゅーるさん。いつまでも存在していて欲しいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
3年ぶりのぼんじゅーるさん！ここのパフェは、なんだかわかりませんが本当に美味しいです。今回は友人に納豆パスタを提案され赴くままに注文‼️とても美味しかったです。コーヒーも美味しく、店内平日なのに満席でしたごちそうさまでした♪
2025.2月　土曜日　10:45駐車場は空き、一番乗り　5年ぶり位かな　納豆とミートソースのスパゲティー1094円にするか迷い、ツナとトマトのスパゲティー1094円に決定続々とお客様　あっと言う間に満席満足、満足　やっと食べれた大満足
先週も来たばかりですが、仙台から、三連休で帰って来た下の娘も混じえて、ドリアとパフェを食べに来ました。ドリアや、スパゲッティとか、頼んでしまうと、食べたいんだけど、どうしてもパフェに手が出せない。ミニパフェもありますが、ミニとは言えない大きさだし、普通のパフェと、大したお値段が変わらないので注文したのは、知らなかった時の一回だけ。でも、3人だと食後にパフェ、一つはイケると我が家の暗黙のルール。私は、前食べたのと同じ、ベーコンとタマゴのピラフドリア。上の娘は、カボチャのピラフドリア。下の娘は、納豆とキノコのピラフドリアを頼み、食後にチョコレートパフェ。開店時間10時45分の前にもう、お客さんが入ってました。　私が入ると、お店の前の駐車場はほぼ満車。少し歩いた所にもありますが、そこに駐めなければならないとなると、かなり待つと言う事になるので、私は、お店前が満車だと諦めて帰ります。程なくして、ドリアが運ばれて来ました。3人、別々の物を頼んだので、それぞれ、味見も楽しい。全部平らげて、パフェをスタッフさんにお願いしました。一見、どこにでもあるようなパフェですが、昔から、食べていて、このパフェだけは、どうかなくならないで欲しいと願い続けている私達です。と、言うか、ぼんじゅーるさん。いつまでも存在していて欲しいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
先週も来たばかりですが、仙台から、三連休で帰って来た下の娘も混じえて、ドリアとパフェを食べに来ました。ドリアや、スパゲッティとか、頼んでしまうと、食べたいんだけど、どうしてもパフェに手が出せない。ミニパフェもありますが、ミニとは言えない大きさだし、普通のパフェと、大したお値段が変わらないので注文したのは、知らなかった時の一回だけ。でも、3人だと食後にパフェ、一つはイケると我が家の暗黙のルール。私は、前食べたのと同じ、ベーコンとタマゴのピラフドリア。上の娘は、カボチャのピラフドリア。下の娘は、納豆とキノコのピラフドリアを頼み、食後にチョコレートパフェ。開店時間10時45分の前にもう、お客さんが入ってました。　私が入ると、お店の前の駐車場はほぼ満車。少し歩いた所にもありますが、そこに駐めなければならないとなると、かなり待つと言う事になるので、私は、お店前が満車だと諦めて帰ります。程なくして、ドリアが運ばれて来ました。3人、別々の物を頼んだので、それぞれ、味見も楽しい。全部平らげて、パフェをスタッフさんにお願いしました。一見、どこにでもあるようなパフェですが、昔から、食べていて、このパフェだけは、どうかなくならないで欲しいと願い続けている私達です。と、言うか、ぼんじゅーるさん。いつまでも存在していて欲しいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
平日の11:30頃に到着。数席の空きが有り、待たずに座れました。写真はツナとトマトのピラフドリアタラコスパゲッティー(スープとサラダ付)結構味はすべて濃いめ。次は久しぶりに納豆スパゲッティだな！
平日14時、無性にパフェが食べたくなって、こちらのチョコレートパフェを食べに来ました。器に山盛りの生クリームも、あっさり味でペロリと食べ切ってしまいます。バナナパフェに、チョコレートシロップをかけた感じです。他にもチョコ系パフェメニューがあるようで、チョコパリジャンも気になる。次回の宿題に。
平日14時、無性にパフェが食べたくなって、こちらのチョコレートパフェを食べに来ました。器に山盛りの生クリームも、あっさり味でペロリと食べ切ってしまいます。バナナパフェに、チョコレートシロップをかけた感じです。他にもチョコ系パフェメニューがあるようで、チョコパリジャンも気になる。次回の宿題に。
先週も来たばかりですが、仙台から、三連休で帰って来た下の娘も混じえて、ドリアとパフェを食べに来ました。ドリアや、スパゲッティとか、頼んでしまうと、食べたいんだけど、どうしてもパフェに手が出せない。ミニパフェもありますが、ミニとは言えない大きさだし、普通のパフェと、大したお値段が変わらないので注文したのは、知らなかった時の一回だけ。でも、3人だと食後にパフェ、一つはイケると我が家の暗黙のルール。私は、前食べたのと同じ、ベーコンとタマゴのピラフドリア。上の娘は、カボチャのピラフドリア。下の娘は、納豆とキノコのピラフドリアを頼み、食後にチョコレートパフェ。開店時間10時45分の前にもう、お客さんが入ってました。　私が入ると、お店の前の駐車場はほぼ満車。少し歩いた所にもありますが、そこに駐めなければならないとなると、かなり待つと言う事になるので、私は、お店前が満車だと諦めて帰ります。程なくして、ドリアが運ばれて来ました。3人、別々の物を頼んだので、それぞれ、味見も楽しい。全部平らげて、パフェをスタッフさんにお願いしました。一見、どこにでもあるようなパフェですが、昔から、食べていて、このパフェだけは、どうかなくならないで欲しいと願い続けている私達です。と、言うか、ぼんじゅーるさん。いつまでも存在していて欲しいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
先週も来たばかりですが、仙台から、三連休で帰って来た下の娘も混じえて、ドリアとパフェを食べに来ました。ドリアや、スパゲッティとか、頼んでしまうと、食べたいんだけど、どうしてもパフェに手が出せない。ミニパフェもありますが、ミニとは言えない大きさだし、普通のパフェと、大したお値段が変わらないので注文したのは、知らなかった時の一回だけ。でも、3人だと食後にパフェ、一つはイケると我が家の暗黙のルール。私は、前食べたのと同じ、ベーコンとタマゴのピラフドリア。上の娘は、カボチャのピラフドリア。下の娘は、納豆とキノコのピラフドリアを頼み、食後にチョコレートパフェ。開店時間10時45分の前にもう、お客さんが入ってました。　私が入ると、お店の前の駐車場はほぼ満車。少し歩いた所にもありますが、そこに駐めなければならないとなると、かなり待つと言う事になるので、私は、お店前が満車だと諦めて帰ります。程なくして、ドリアが運ばれて来ました。3人、別々の物を頼んだので、それぞれ、味見も楽しい。全部平らげて、パフェをスタッフさんにお願いしました。一見、どこにでもあるようなパフェですが、昔から、食べていて、このパフェだけは、どうかなくならないで欲しいと願い続けている私達です。と、言うか、ぼんじゅーるさん。いつまでも存在していて欲しいお店です。美味しかったです。ご馳走様でした。
野菜が多くて嬉しいし、満足なボリュームサラダにかけるドレッシングが酸味が強いのでミートソーススパゲッティというより冷やし中華？だと感じました。ミートソーススパゲッティ好きには少し不満だけど、冷やし中華好きには面白いスパゲッティです。
ボリュームいっぱいで男の人が行っても大満足間違いなし。昔から通ってました。メニューは昔と比べて減ってましたが、大好きなメニューは健在。多いと言いながら、ペロリと平らげました。1番好きなメニューはツナとポテトのピラフドリアです。今日は半熟卵が食べたくて、卵のピラフドリア。ご飯にもしっかり味がついていて、美味しいです。パフェもかなり大きいのですが、甘さ控えめのクリームで不思議と食べられます。とってもオススメのお店ですよ♪
土日は予約不可。めちゃめちゃ並びます。今回はお盆の次の週だったので1時間近くは待ちました。パフェの生クリームが大好きです。ピリ辛シーフードは、濃いめのお味。オムライス風パスタは、オリジナリティあふれる料理。ピラフは、家庭の味がしました。
トマトとツナのパスタを頼みました。普通のでも量はかなり多くてお腹一杯です。お味はなかなかいいと思います。スープとサラダがついていますのでなかなかのものです。おいしかったです。次はミートを食べてみたいです。
ウインナーときのこのマヨネーズピラフドリア（飲み物付き1394円）ドリアのボリュームがすごい。ずっしり。おいしいので、ぺろりと食べられました。パフェも特大、、、ちょっとぬるくて残念でしたがおいしかったです。駐車場は、お店の前に数台ですが、少し離れたところにもあります。いつも混んでいて人気店です。ごちそうさまでした。
10何年ぶりに来店しました。変わらぬ味で感動しました。
10年ぶりぐらいにミートソースを食べましたが、やっぱりドリアが美味しいです。カイワレと海苔がのっていました。いらないス(*_ _)
鶴岡市内、旧朝日村地区にあるラーメン屋さん。こちらもお客さんに教えていただき訪問。最近地元のTVで放映されたらしく、その時に紹介されていたという2種類チャーシュー麺（バラとロース）に玉子とネギをトッピングして注文。スープは生姜がほのかに香る、あっさりとした醤油味。チャーシューがすごいボリュームで、丼からはみ出ています。特にバラのチャーシューはトロトロに煮込まれている。食べても食べても、スープの中からまた出てきてなかなか無くならない笑ラーメンだけお腹いっぱいになりました。炒飯も人気メニューだそうで、今度挑戦したいと思います。
いつもはこってりラーメンを食べますが(マジで美味い)今回は30度越えの真夏日だったので初のこってりつけ麺をいただきました　こっちも美味い！麺は普通のラーメンと違い太麺　つるシコです　スープは自分好みの醤油しょっぱ系そこにこってり用の炒め背脂コレが美味い焦げている部分が香ばしくて良いアクセント　是非
今日は食べログで保存済み、しかも行ったことのないお店に行こうと決め、その中から成華さんに初訪！駐車場は広々、もちろん行列も無く、テーブル席へすんなり♪こってりラーメンの写真をお見受けしていたので私もそれと、半チャーハンをオーダー！メニュー見るとこってり＝背脂の事みたいですね(;^_^A見た目よりも全然くどさは無く、ただ表面に油が蓋をしているのでいつまでも熱い！チャーハンは理想のような塩味と旨味！ラーメンにも入ってたナルトがいいですねー後から来たお客様が注文していた肉うどんも気になります♪今日は超穴場なお店を見つけた感じです♪また来ますよーごちそうさまでした！支払いに諭吉さんを出してしまい、お釣りに困らせてしまいました(;^_^Aごめんなさいm(__)m
こちらのこってりラーメン(しょうゆ)が好きで何度もお邪魔してます。脂におおわれ、全く冷めることがないので、猫舌にはツラいと分かっていながらいつも食べたくなります。この寒い時期には最高です！
こちらのこってりラーメン(しょうゆ)が好きで何度もお邪魔してます。脂におおわれ、全く冷めることがないので、猫舌にはツラいと分かっていながらいつも食べたくなります。この寒い時期には最高です！
何回か食べに来てます。こってりラーメン醤油は二回目。前に食べた時はスープにパンチがあったのに、麺が細縮れ麺で何となくバランスが悪かったので、太麺にして下さい～と変えてもらいました。11時開店と同時に5,6人入りました。僅か数分後に着丼。小鉢がついてます。この値段で、ホロホロチャーシューやら、なると、メンマ、のりまで入ってる。　で、脂の膜で汁が覆われてます。背脂は、普通のと、多分、ネギと一緒に焦がしたかのような背脂が混ざって泳ぎまくってます。　食感も良いし、これがスープの香ばしさを引き立てているのかなぁ。麺は太麺の方がやはり合いました(^^)ご馳走様でした。
こってりトッピング出来るみたいだったのでやってみた。麺は細麺だが、いい感じにちぢれてて、麺とスープが絡んでグッドでした。コーヒーはセルフで飲めるので、お得感はある。店は古くコンクリート剥き出しの部分があったり、暗い印象もあるので、雰囲気良くしたらなお良い
お店に用事があり初めて伺った「成華」さん。メニューが豊富で迷います。そういえば、店入口付近に柔らかチャーシューの文字。ここの売りはチャーシューなんだと勝手に決めつけ、すぐさま野菜たっぷり味噌チャーシュー麺をチョイス♪10分程度で着丼です‥まずはたんたん麺が到着し、スープをズズッ‥旨い！が辛みはそんなに感じない‥さて、お次は山盛りネギ&コーンの味噌チャーシュー！こりゃ見るからに大盛ですな‥(^^)bそして大きめ厚切りチャーシューが4枚。これがまた柔らかい❗味も染みしみで旨いですぅ♪(´ε｀*)ｳﾏｯスープはあっさりで美味しい！が、厚切りチャーシューと野菜に熱が奪われやや温め…。ちと残念ではありましたが、自分的には好評価‥ごちそうさまでした <(_ _*)>ﾍﾟｺﾘ
営業先の業者さんからオススメされたお店です。R150から一本外れた一方通行の道にあるので初見ではまず気付きにくい。駐車場も3台分と狭いのでご注意❗️暑かったのでオーダーは冷やしみそ950円を。ここから焦った。午後から打ち合わせが2件。先客は2組で食べてるのにボク1人の調理が着丼まで20分❓おそっ❗️⤵︎⤵︎たまたまなのかご主人のワンオペっぽい営業。それはいいとして…このビジュアルで950円❓と、叫びたくなった。写真メニューとだいぶ違う⤵︎⤵︎味はいかにもな町中華ですね。無難で悪くないが正直、ただそれだけです。時間が気になりゆっくり味わう余裕もなく…こうなりゃ切り替えましょう❗️メニューの選択を誤ったと思ってしまおう。ご馳走さまでした。
ちょいにんにくの効いたあっさり味噌ラーメン。野菜はたっぷりでボリューム満点
２種盛チャーシュー麺をチョイス！想像以上のチャーシューに驚き！！麺はモチモチ感が強く◎スープが少し甘い感じしました。
山形県鶴岡市成華初来店の町中華のお店中華そばこってりラーメン炒飯炒飯がなかなか美味しかった中華そばも美味しいまた来たいお店です！
こちらのこってりラーメン(しょうゆ)が好きで何度もお邪魔してます。脂におおわれ、全く冷めることがないので、猫舌にはツラいと分かっていながらいつも食べたくなります。この寒い時期には最高です！
冷やしラーメンを初めてオーダー。甘めのスープに紅しょうがのすっぱさが加わり、どちらかというと冷やし中華に寄せた味付けでした。
冷やしラーメンを初めてオーダー。甘めのスープに紅しょうがのすっぱさが加わり、どちらかというと冷やし中華に寄せた味付けでした。
冷やしラーメンを初めてオーダー。甘めのスープに紅しょうがのすっぱさが加わり、どちらかというと冷やし中華に寄せた味付けでした。
辛味噌ラーメンと半チャーハン
ちょいにんにくの効いたあっさり味噌ラーメン。野菜はたっぷりでボリューム満点
ちょいにんにくの効いたあっさり味噌ラーメン。野菜はたっぷりでボリューム満点
鶴岡の中心街近く、鶴岡駅からだと徒歩15分くらいのところにある寿司屋さんです。平日の夜20時前に鶴岡駅に到着後、歩いてこちらに向かいました。駅前の通りを南下してから山王通りを進み、川沿いの道を少し進んだ「開運橋」という橋の正面にあるお店です。座敷中心の店内には５席ほどのカウンター席があり、そちらに着席。にぎり寿しの「地魚づくし」と、長三郎磯サラダ（小）、ノンアルコールビールを注文しました。こういう寿司屋でサラダというのも珍しいですが、注文して正解。野菜だけでなく海鮮もたっぷりで、ドレッシングがどちらにもよく合ってとても美味しい。いくらの卵感が旨みを増幅させている感じです。地魚づくしは、ひらめ、えんがわ、いしなぎ、のどぐろ、はたはた、あら、ひらまさ、あわび、甘えび、かにというラインナップ。二貫ずつ出てきます。（ひらまさとあわびの写真を撮り忘れました...）肉厚でコリコリした白身が並び、白身好きの自分には満足度の高いにぎりです。その後に、ほっきとうにを追加。〆て計5,500円（税別）でした。宴会利用が中心という雰囲気のお店でしたが、カウンター席もあるので一人利用も可。Googleマップによると23:30まで営業とのことなので、鶴岡前乗りの出張族には心強いお店です。
実家に帰省した際に、たまには長男らしいことをしようかと、予算¥5,000/人 飲み物別 で料理お任せの宴会を手配。案内されたのは２階にある、畳敷にテーブル席の個室で、3家族12人がゆったり座れました。飲み物の注文は、部屋の内線電話でお願いします。まずは刺身。ツブ貝とトロに白身が２種。どれも新鮮でメチャクチャ美味い！トロ最高！次は煮魚。味がしみてて肉厚で、食べ応えあり。続いてホタテのグラタン。こちらのオススメらしく、クリーミーな中に甘くて大きめのホタテ貝柱が存在感強め。子供達に大好評でした。焼魚はメバル。まるまる一匹で、ボリューム満点。この辺りで大人でもまあまあお腹が満足してきました。飲み物も結構入ってるしね。天ぷらはガザ海老、フグ、シシトウ。丸ごと食べられるガザ海老が美味い！フグもジューシーで旨みたっぷり。締めは寿司。トロ、鯛、カニ、ツブ貝の4貫。コリッコリで甘味のあるツブ貝。身が締まって食べ応えのある鯛。カニはズワイガニかな？サービス強めのたっぷりなネタに満足。トロはやはり安定の本鮪。刺身も美味かったけど、寿司も抜群に美味い！デザートにアイスまで出て、たっぷり3時間。食べて飲んで、たくさん会話して。母親と弟の奥さん達にも楽してもらって。家族のいい記念になったかな？そういえば、家族の集合写真撮るの忘れてました（汗今度はお寿司中心に食べに行きます。ご馳走様でした！
鶴岡で行きつけの寿司屋が日曜休みなことを忘れていて、長三郎さんへ。予約する時、岩牡蠣食べた過ぎて入荷してたら一人2個置いといてと予約笑庄内の牡蠣は最高です。刺身適当につけてもらい、お酒飲みつつ、牡蠣^ ^美味い庄内の夏の岩牡蠣まじ最高です。今日のは遊佐の方のだそうです。寿司も最後頂き、満足^ ^また来ます。
大学時代３年間過ごした街、鶴岡。っと言えば寿司なら八方寿司なんですが、訪問するも何とお休みだったので食べログで検索してコチラに。カウンターで日本海の新鮮な魚介類を頂き、日本酒と合わせて素敵なマリアージュ️！
県外の友人と寿しの長三郎さんへ！お盆に帰省してきた友人が、庄内の寿司を食べたい！ということで急遽長三郎さんを予約しました。おまかせ握りと岩牡蠣を私は食べたのですが、寿司はとても美味しく、牡蠣は今年食べた中で1番大きかったです。さすが長三郎さん！♪オススメできるお寿司屋さんです。
独りで来たのは初です。生ビール、大ジョッキもあるのか。まずは生ビール中ジョッキ。お刺身、梅を頂きました。松、竹は鮪とかが、大トロ、中トロとかになるのかな？私は、梅でも十分！　赤身の鮪は、ねっとりとしてます。たこも、久しぶり美味しいのを食べたって感じ。海鮮尽くしもたまにはいいですね。握りとかも美味しそうなのですが、お腹と相談して、辞めておきます。一品料理のメニューが少ないですが、あと、天ぷらを注文。河豚、海老、キス、ナス、さつまいも、しいたけ、ピーマン…衣はサクッて言うより、ザクッ。中の主演はホッコリ。でも、天つゆが、少なかったかな？、塩でも良かったですよ(^.^)あと、さざえの刺身を頂きました。2階で、三組の宴会してます。最大、50人位の宴会出来るそうです。メニューの中に酒のおつまみコース4品（刺身、サラダ、焼物など）を後から見つけました。次回はこれにしよう。美味しかったです。ご馳走様でした。
インスタのフォロワーさんが利用しているお寿司屋さんで晩酌してきました初めはお造りですが一人前を白身に赤身や貝といった食材を二切づつ楽しめるようになっています三陸では見かけないサザエをお造りにしてもらいましたそしてこのお店で人気のホタテのグラタンどちらかというとベシャメルなど素朴で家庭的な味わいで帆立の味を引き立てています最後のお寿司ですが鶴岡らしい食材という事で紅ズワイガニの握り一つとサクラマスの海苔巻きを一本お願いしました蟹のうま味は間違いないって感じですｗサクラマスのしっとりとした脂の感じと鮭独自の味の強さというよりもっと繊細な味で海苔の香りも引き立つ作りお願いして巻いてもらいましたが上品な味わいでメニューに載せてほしいほどｗおすすめです食べてみたくなったら親方に聞いてみて下さいねごちそうさまでしたお通しあん肝刺身盛り　竹サザエ刺し身ほたてのグラタン紅ズワイガニの握りサクラマスの海苔巻き酒ビール酒グラス3杯
近くの駅から少し距離があるのでタクシーで向かい初めての訪問です。日本海で採れた美味しいお魚を頂きました。どれも大変、美味しく珍しい、はたはたも頂けました。山形に行く機会があったらまた寄りたいです。ご馳走様でした。
黒ビールとのハーフをのみつつ、お通しを食べます。刺身盛りは2人前（4000円分くらい？）ですがかなりの量があり大満足。酒は十水と栄光富士を飲んだ記憶があります。日本海のうまい刺身、米どころ庄内平野の美酒の組み合わせで優勝。はたはた、あまり食べたことなかってんですが、めちゃくちゃうまいですねこれ。ヒラメのエンガワがデカくて（分厚くて）震えました。また伺いたいです。
何回も電話してようやく予約取れました。たるちらしをいただきました。樽は小さいのですが、中身はずっしり詰まっていてネタも新鮮で美味しかったです。この他にも、まぐろづくし、握り寿司上を注文しましたがどれも素晴らしかったです。ただ、お会計は少し高め。
羽黒山を堪能したこの日は鶴岡市内に1泊です。ナマモノはあまり好きじゃないけど、ホントに美味しければ食べれます！そんなわけで夕飯は海鮮にしました。宿泊先のホテルマンが「長三郎なら間違いないです！」と豪語したので決めました。予約の電話を入れたら繋がらずそうしたらすぐ折り返して来てくれたので、随分親切だなと高評価。お店に到着すると、清潔な店内。広い小上がり席に案内されました。開運ばらちらしセットと上ちらし、そして相方はビールを注文。お通しに出てきた貝は私はちょっと苦手。メインの上ちらしを待つ間、地元の常連さんが結構来ます。地元密着型の愛され店なんですね。そんなことを思ってると、開運ばらちらしセットが先に届きました。お造りとばらちらしです。このボリュームは結構凄い。ブサカワのこの魚はなんだっけ？(笑)なんだかいい顔してます。私の上ちらしも届きました。こちらも盛り沢山のネタ、さぁ、私大丈夫かしら。いただきます。ひとくち、ふたくち…。はい！全然生臭くないです。美味しいと感じます。よかった！あたりです！うん！マスのあら汁は、生臭くてダメでした。ですが美味しい海鮮に出逢えて満足でした。ホテルマンにもよくお礼を伝えておきました。ご馳走様でした。
何回も電話してようやく予約取れました。たるちらしをいただきました。樽は小さいのですが、中身はずっしり詰まっていてネタも新鮮で美味しかったです。この他にも、まぐろづくし、握り寿司上を注文しましたがどれも素晴らしかったです。ただ、お会計は少し高め。
県外の友人と寿しの長三郎さんへ！お盆に帰省してきた友人が、庄内の寿司を食べたい！ということで急遽長三郎さんを予約しました。おまかせ握りと岩牡蠣を私は食べたのですが、寿司はとても美味しく、牡蠣は今年食べた中で1番大きかったです。さすが長三郎さん！♪オススメできるお寿司屋さんです。
2014年11月再訪男4人で2次会でまた来ました。今回も閉店が近いのか、お客さんは自分たちだけです。お通しは前回と同じ、もって菊とイクラ。つまみに、磯サラダ（大）、活ほたてグラタン、にぎりは上2人前、追加で並2人前・とろたくをたのんで、飲み物入れて4人で15800円でした。リーズナブルだと思います。2014年10月再訪飲み友のMさんと、今日2軒目のととこから歩いてすぐの3軒目です。そろそろ閉店の時間も近いようで、カウンターのお客さんがちょうど帰るところで、2階の宴会場はわかりませんが、1階は僕たちだけでしたが、ご主人が快くどうぞ、と言ってくれました。かれこれ7～8回は来てますのでしょうか。2階で宴会もしたことがありますが、それ以外は1階の座敷です。もう3軒目でMさんもおなか一杯ということなので、〆に納豆巻き200円と穴きゅう巻き400円、つけもの盛合せ500円を注文しました。お通しはこの季節定番のもって菊にイクラをかけたもの。2人で生ビールを3杯たのんで3990円でした。僕の場合、2次会以降でこちらを利用することが多いですが、やっぱりお寿司屋さんはカウンターでじっくり食べてみないと良さがわからないなと感じましたので、次回はぜひカウンターで。
2014年11月再訪男4人で2次会でまた来ました。今回も閉店が近いのか、お客さんは自分たちだけです。お通しは前回と同じ、もって菊とイクラ。つまみに、磯サラダ（大）、活ほたてグラタン、にぎりは上2人前、追加で並2人前・とろたくをたのんで、飲み物入れて4人で15800円でした。リーズナブルだと思います。2014年10月再訪飲み友のMさんと、今日2軒目のととこから歩いてすぐの3軒目です。そろそろ閉店の時間も近いようで、カウンターのお客さんがちょうど帰るところで、2階の宴会場はわかりませんが、1階は僕たちだけでしたが、ご主人が快くどうぞ、と言ってくれました。かれこれ7～8回は来てますのでしょうか。2階で宴会もしたことがありますが、それ以外は1階の座敷です。もう3軒目でMさんもおなか一杯ということなので、〆に納豆巻き200円と穴きゅう巻き400円、つけもの盛合せ500円を注文しました。お通しはこの季節定番のもって菊にイクラをかけたもの。2人で生ビールを3杯たのんで3990円でした。僕の場合、2次会以降でこちらを利用することが多いですが、やっぱりお寿司屋さんはカウンターでじっくり食べてみないと良さがわからないなと感じましたので、次回はぜひカウンターで。
2014年11月再訪男4人で2次会でまた来ました。今回も閉店が近いのか、お客さんは自分たちだけです。お通しは前回と同じ、もって菊とイクラ。つまみに、磯サラダ（大）、活ほたてグラタン、にぎりは上2人前、追加で並2人前・とろたくをたのんで、飲み物入れて4人で15800円でした。リーズナブルだと思います。2014年10月再訪飲み友のMさんと、今日2軒目のととこから歩いてすぐの3軒目です。そろそろ閉店の時間も近いようで、カウンターのお客さんがちょうど帰るところで、2階の宴会場はわかりませんが、1階は僕たちだけでしたが、ご主人が快くどうぞ、と言ってくれました。かれこれ7～8回は来てますのでしょうか。2階で宴会もしたことがありますが、それ以外は1階の座敷です。もう3軒目でMさんもおなか一杯ということなので、〆に納豆巻き200円と穴きゅう巻き400円、つけもの盛合せ500円を注文しました。お通しはこの季節定番のもって菊にイクラをかけたもの。2人で生ビールを3杯たのんで3990円でした。僕の場合、2次会以降でこちらを利用することが多いですが、やっぱりお寿司屋さんはカウンターでじっくり食べてみないと良さがわからないなと感じましたので、次回はぜひカウンターで。
雰囲気最高！2回は個室で素晴らしかったおいしい
税込3,780円の寿司食べ放題でお伺いしました。入店すると、左側がカウンター席、右側が小上がり。事前に予約した旨伝えると、左側のカウンター席に案内されました。先客は、カウンターに３人、小上がりに4人。同じグループのようですが、もうかなり酔っているらしく、大声でわあわあ言っていて相当騒がしい。時間は既に夜の8時なので、出来上がっていても不思議はないです。お店には、ほかにもお部屋があって、何組かお客さんが入っているみたい。目の前には既に食べ放題で注文できるメニューが用意されていて、どんどん注文してくださいとマスター。それではと、まず瓶ビール税込756円を注文。お寿司は、鮪、白身、かに、甘海老、いくらをお願いしました。鮪は柔らかくて甘みが強い。白身はひらめ。ほのかな甘みがあり、上品な味わい。かには淡白。甘海老は名前のとおり甘い。いくらは期待どおりのお味で美味しいです。お次は、ばい貝、いくら、ほたて。ばい貝はシャキシャキと、ものすごい歯ごたえ。ほたてはあっさり。握りは、マスターとお弟子さんの2人体制ですが、お弟子さんは焼き物、揚げ物も担当しているらしく、いないことが多い。必然的に握りはマスターだけとなり、握りの注文が集中してくると、どうしても次の握りが出てくる時間が遅くなってきます。まあ、食べ放題時間は十分あるので、焦ることはないですが。とはいえ、あんまりゆっくりだとビールばかり飲んじゃって、お腹がいっぱいになっちゃう（笑）。ここでビールをお代わり。しじみ汁のお椀も出てきて、ビールとお寿司で冷え気味のお腹に温かさが染み渡ります。ほかには、いか、サーモン、はまち(今回はひらまさとぶり)を注文。いかはねっとりとした食感で甘い。ひらまさ、ぶりも甘みがあり、特にぶりは脂が乗っていてトロトロ。高級ネタこそないけど、ネタはみんな甘みがあって、かなりのレベル。とても美味しいです。ただ、ネタに不満はないものの、食べ放題は私だけで、ほかのお客さんが注文したウニとかノドグロ、金目と言った高級ネタを見ていると、ちょっと複雑な気持ち（笑）。提供が遅れ気味だったのを気にしてくれたのか、マスターからトロたくのサービス。歯ごたえが楽しく、こちらも美味しい。これでもう、かなりお腹いっぱい。最後に、いくら、ほたて、甘海老をいただいて〆にしました。お腹の方は超満腹で、もうこれ以上食べられません。美味しいお寿司をたっぷり堪能できました。帰る頃には、ほかのお客さん方もお帰りになったようで、マスターにもだいぶ余裕が出てきました。この時間に来ればいいのかな。ご馳走様でした。
職場の少しカジュアルな会合でした。会費もおさえ目で、本日は2時間飲み放題。お料理は写真の通り。飲み物はビール、日本酒（金選）、ワイン（サングリア）、グレープフルーツサワーを頂きました。デザートのアイスも美味しかったです。
鶴岡に泊まって夜は食べログで評価高いこちらにお邪魔。突き出しはつぶ貝の煮付けとアスパラ。おまかせお造り5種はマグロ、ハマチ、イカ、甘エビでしたか。甘エビが抜群にうまい。烏賊の沖漬け、馬刺しも美味い。最後にホッキ、ウニ、ヒラメを握ってもらい併せて筋子巻をいただく。美味い。大満足でした。
7月某日ひょんなことから親父殿と鶴岡1泊夜は親父殿が寿司を食いてぇと言うので、下調べした上で向かうも満席だとかでフラレ急遽、候補店のひとつだったこちらのお店へ「彦右ェ門和食すし」さん♪先程のお店もそうだったけど平日にもかかわらずいるところにはいるもんだなぁめっちゃ人良さそうな大将の前のカウンター席に座りたかったけど、個室に通されたまぁこれはこれで落ち着くからいっか親父どのは晩酌セットごろは運転手だからノンアル泣まぁ、これも健康の為でもあるし…ガマンガマンまずは刺盛あぁ、もうすでに酒飲みてぇそれに揚げ物と焼き物とバランスよくオーダーもちろん最後に鮨をつまみ…ドライゼロで流し込むあぁ、酒飲みてぇ泣盛合せの刺身と晩酌セット刺身の内容が全く一緒だったのは少し残念だったけどコスパも雰囲気もいーし、もちろんちゃんと美味しいしきっと週末は大忙しなんだろうないや、ほんと飲みたかった泣ご馳走様でした！
さすが日本海に面した立地でとても美味しいお魚をいただけました。お刺身も新鮮でしたし、がさ海老のフライは香り高く、皮までサクサクで食べやすかったです。山菜の天ぷらもとても美味しかったです。お値段も良心的でまたぜひお伺いしたいと思いました。
彦右ェ門さんに初めて行きました！友人と3人で6時から予約して入店。早速飲み物と特上寿司を注文！^_^鶴岡のお寿司屋さんは色々行ってるので、初彦右ェ門さんの特上とても楽しみでした〜♪見てびっくり、ネタが大きい！！鶴岡の回らない寿司屋で、個人的には一番寿司が大きいと思います！食べ応えがあり、大満足でしたー！(^^)
鶴岡駅から徒歩５分くらいのところにある地魚料理のお店です。仕事を終えて帰京する前の平日17時過ぎに訪問しました。基本的には会食・宴会用の座敷中心のお店ですが、暖簾をくぐったすぐ横にカウンター席が４席あり、一人でふらっと寄るのも大丈夫です。そのカウンター席に座って、特上にぎり（3,000円）を注文。ノンアルコールビール＋お通しで、計3,750円（税込）でした。その特上にぎりですが、さすが特上だけあってどれもネタの質が良く、とても美味しい。特に最初に食べたブリの腹身、脂がのった絶品でこれがガツンときました。トロトロのエビも、シャリシャリの北寄貝も、やっぱり北の方角に来るとさすがの味わいです。エビの味噌汁もとっても濃厚でコクのある味わいで、寿司の専門店というわけではなさそうなのでまぁ折角だから少し魚を食べて帰れればいいかな、くらいのノリで寄ったのですが、かなり期待を超えるものをいただけた感じです。鶴岡は駅近辺に飲食店が少なく、ネットの情報もイマイチ正確じゃなかったりする中、帰りの特急までの限られた時間内に美味しいものをいただけてラッキーでした。出張族が駅近くで立ち寄るのに、なかなか良いお店だと思います。
2年間にわたり、山形県鶴岡市に通いました。そこで見つけた、お寿司よりお酒のつまみが多い印象が強いお店。大将には顔を覚えて頂き、その時期の旬の食材を教えてもらいました。お刺身、鰻、河豚、牡蠣…鶴岡の冬は結構な降雪があり、慣れない雪道をこちらを目指して、ホテルから歩きました。
城下町鶴岡の駅前で地魚を美味しく握り旬の庄内食材を使った季節の料理を楽しめる和食とすしの店✨『彦右ェ門和食すし』 さんでディナーたいむです✨刺身はもちろん焼き魚・煮魚・揚げ物など一品料理をつねに20品以上用意しておもてなし！JR鶴岡駅より　一つ目の交差点を西進することおよそ150m　徒歩だとゆっくり約3分鶴岡駅前の錦町ショッピングモール「鶴岡エスモール」さんの手前左手のテナントハウス「プラザ８」に『和食すし 彦右ェ門』の看板がめじるし駐車場は　お店前に6台徒歩5分ほど離れたマリカの立体駐車場が3時間まで無料で利用できます！店内は　カウンター席　小上がり席　お座敷席40席くらいはありますね！(全席喫煙可のお店です)出張などで庄内に訪れた方にも人気が高く訪問時にはカウンター席は満席です！お座敷席は20名くらいゆったり座れるのでコロナ禍前は社業で利用させていただいておりました！本日は予約を入れての訪問！暖簾を潜ると店主佐藤さん！スタッフさんが元気にお出迎え！アルコール消毒をして小上がりの個室に着席です！メニューは豊富でその日市場に揚がった新鮮な食材による刺身はもちろん焼き魚・煮魚・揚げ物など本日のお勧めメニューは必見！「亀の井酒造」「大山酒造」「富士酒造」「竹の露」「羽根田酒造」等など庄内のさまざまな地酒も用意します！本日チョイスしたのは◇野菜サラダ◇がさ海老の唐揚げ◇いか一夜干し◇ゆば豆腐◇ホタテバター焼き◇特上にぎり◇特上ちらし寿司をオーダーです！スタッフさんが入れてくれたお茶をいただきながらオーダーから6～7分くらいでしょうか！◆「野菜サラダ」からスタートです！キャベツメインのたっぷりサラダです！サニーレタス/きゅうり/トマト/パプリカ煎り胡麻をちりばめて和風ドレッシングでいただきます✨◆「がさ海老の唐揚げ」メニューにがさ海老があり妻も私もテンションが上がりました！日本海沿岸でしか獲れない「幻の」がさエビです！鮮度が落ちやすい為市場にはあまり出回わる事のない！甘エビよりも濃厚な旨味と甘みが特徴！刺身でもいただける新鮮な「がさエビ」をプリっと揚げた贅沢な逸品✨荒塩でいただくと更に 甘味・旨味 が強く感じられおつまみとしても最高な一品です✨◆「いか一夜干し」身厚で旨みがぎゅぎゅっと詰まった一夜干しは炙りを入れる事で旨みが更に増します！マヨネーズ・一味唐辛子・醤油を少量たらして美味しくいただきます！アルコールが欲しくなる所ですが本日も運転手なので我慢ガマン(^o^)◆「ゆば豆腐」一見して普通の栄養豆腐ですが店主佐藤さんが最初はそのまま食べてみて！と！なんですか！この"もちもちっ"とした食感は！その後に濃厚な大豆の旨みが広がります！しっかりと湯葉の味わい感じる「ゆば豆腐」が旨いな～✨おろし生姜・少量の醤油で更に美味しくいただきます✨◆「ホタテバター焼き」"ぷりっ"とてた旨味のあるホタテにバターと醤油の絶妙なコンビネーション！ホタテそのものの旨みと甘みバターのコクと旨みとても美味しいです！お酒のおつまみにもおすすめです✨◆「特上にぎり」私のオーダーです！庄内で水揚げされた魚介類を使ったにぎりみそ汁がセットになります！店主佐藤さんの目利きで仕入れた鮮魚ははまち/甘海老/ふぐ/まぐろ赤身/帆立貝/いくら/雲丹/鮑/鉄火巻き/まぐろ/中トロ/平目シャリは庄内米「つや姫」だそうです！大きさはちょうど良く炊き立てだからでしょうか水分が多い握りとなっています！◇みそ汁海老のお頭の入った海老汁海老のだしがとっても美味しいお味噌汁です✨◆「特上ちらし寿司」妻のオーダーです！庄内で水揚げされた魚介類を使ったちらしみそ汁がセットになります！店主佐藤さんの目利きで仕入れた鮮魚ははまち/甘海老/ふぐ/まぐろ赤身/帆立貝/いくら/雲丹/鮑/鉄火巻き/まぐろ/中トロ/平目(基本的にネタは握りと同じです)シャリは庄内米「つや姫」だそうです！握りだと少々水分が多く水っぽく感じたシャリでしたがちらしだと兆度よく感じます！つや姫本来の 粘り気・甘み・旨味 も楽しみます✨◇みそ汁海老のお頭の入った海老汁海老のだしがとっても美味しいお味噌汁です✨食の都庄内の旬の食材を使った季節の料理ご馳走さま✨美味しくいただきました✨pay pay 使えます✨営業時間：17:00〜23:30 (L.O 23:00)定休日：日曜日
真冬に出張で行ったので、白子の天ぷらが食べたくて訪問！入口ののれんがいい雰囲気を醸し出します＾＾木をベースとした店内で、古き良き和食料理屋さんという感じ。何食べても美味しい！海老も美味しかった！この時に人生で初めて白子を食べましたが、こんなに美味しいんだと感動！日本酒がよく合って気持ちよく酔えました＾＾日本酒もめちゃめちゃ美味しくて、東北の食の素晴らしさにひたすら感動していました、、、駅から徒歩5分くらい歩きますが、是非行ってほしいお店！
お料理美味しい。新鮮お刺身絶品。美味しいかったぁ。
地物たらどんがら汁600円は、旬の味で美味しかったです。晩酌セット2400円は、なかなかイイ(*´∀`*)
仕事の帰りに寄りました。瓶ビール注文したら大サイズで驚きました。笑がさ海老というものを初めて食べました。地元の日本酒、寿司も美味しくいただきました。
事前に予約して5人であんこう鍋をいただきました。店主さんがとても面白い方で楽しく、美味しく時間を過ごす事が出来ました。値段もお手頃です。
寿司屋さんであるが、メニューが豊富‼️
美味い
鶴岡泊まりの夜にお目当てのお寿司屋さんに振られて急遽こちらへ。平日20時位に行きましたが7割の入りでまぁまぁ賑やかでした。2人で行き、座敷に案内していただきました！ツマミにふぐ刺し、イ貝の浜焼き、がさえびの唐揚げ等を注文。ふぐ刺しも厚みがあるタイプでしたが大変美味、イ貝ってムール貝みたいなやつなんですね！ちまたのムール貝とは別物に大きくふっくらして美味しいものでした！ツマミはどれも美味だったんですが…お寿司が……握りと巻き物頼みましたが…私達の口には合いませんでした(><)米がべちゃっとやわでちょっとダメでした泣いつもは大好きな筋子巻も生臭さで食べれませんでした。お店の雰囲気も良くツマミはどれも美味しかっただけにお寿司だけが好みでないので残念です。ごちそうさまでした☆
6人で訪問。鶴岡に訪れたのは初めてでしたので、地元のものを食べたい！ということでこちらへ。お目当ては地物たらどんがら汁。美味しい！他、ホタテバター焼、かき酢、たら味噌粕漬け、ゆば豆腐などをつまむ。どれも美味しい。上握り盛り合わせも注文。ネタも大きく美味しい。地酒もあり、書かれていないものも出してくださいました。店内の雰囲気も古くからのお寿司屋さんという感じ。我々は座敷でしたがカウンターも素敵でした。店主さんのお人柄も暖かく、素敵な晩餐を過ごすことができました。鶴岡へ行くことがありましたらまた伺いたいです。
2019/11初訪問久しぶりの鶴岡宿泊。駅前ホテルから近い此方へ。平日18:15頃に伺うと先客無し。古いのでしょうが清潔な店内は好感が持てます。奥の座敷に通され乾杯生ビールを。メニューは多くはありませんが、地元ネタを中心としたものが多くどれも美味しそう。・がぜ海老の唐揚げ・唐揚げ・戻りカツオのたたき・ハタハタの揚げ焼き？・イカの一夜干し・しめ鯖・ネギはま巻・すじこ巻・梅しそ巻この中で気に入ったのは、「がぜ海老の唐揚げ」「ネギはま巻」がぜ海老とは初めて聞きましたが、中型サイズで甘みも強く、頭まで食べる事が出来て美味かった。ネギはま巻は読んで字のごとく「ネギ」と「はまちのたたき」の巻き寿司。脂の乗ったはまちをネギと合わせることでサッパリと戴きました。ハタハタは雄と雌の二匹を蒸したもの。雄は白子付き、雌は卵付きを味わえます。独特のアンモニアっぽい匂いもなくて良いかな。一見お値段は高目ですが、量もそこそこありますね。途中からボトルを入れましたからお値段は随分と安く済み、3人で12,000円くらいでした。寿司ネタは食べませんでしたが、一貫200円とリーズナブルな価格設定。この日は大雨で警報も出ていましたが、駅からもホテルからも近いので助かります。ご馳走様でした。
山形は鶴岡、初めて宿泊します。二次会で3名で訪問、ホテルの近くでお店を物色し見つけたお店です。地元の魚系の居酒屋さんという雰囲気。地魚料理という看板になんといっても引かれましたね。店内結構広く、綺麗な感じです。壁のメニューから、食べたいもの・日本酒に合いそうなものをチョイス。岩牡蠣ふぐ刺しがさえび唐揚げイカの沖漬けなど日本酒は山形のお酒にしました。最初にきた、がさえびの唐揚げがかなり美味しい。そして、ふぐ刺し。ふぐ刺しのイメージより少し厚め、ただその方がふぐの味がわかるんだなぁ。この辺から、このお店当たりかもしれない、という感じになってきました。そして岩牡蠣、大将が「今日は、大きいのが無いから、一人前二つにしといたよ」と。一人前は確か800円くらいかと。確かにそれほど大きくはありませんが、食べるにはちょうどよい大きさ。十分美味しい牡蠣でしたよ。沖漬けで日本酒をチビチビやりつつ、鶴岡の夜を堪能しました。ご馳走さまでした。
鶴岡　彦右ェ門このお店は鶴岡の駅近く、駅と庄内エスモールの間ぐらいにあります。建物には他に２軒居酒屋がありました。他のお店も惹かれるものがありましたが、このお店に入ります。中に入ってみます。本日のおすすめはこんな感じです。お通しです。がさえび唐揚げ６００円。東京ではお目にかかれないエビです。そのままがぶりと食べられます。サクラマスの素焼き。醤油を垂らしてくださいというアドバイスを受けました。お店お奨めです。そして、山菜てんぷら６００円。最後に、お任せで刺身を頼みます。蛸とイカの間にあるのがいしなぎの刺身です。はじめて聞いたお魚です。鶴岡で地魚を堪能できました。お酒は庄内のお酒くどき上手です。親父さんは人当たりが良く、本当に人良し味良しのお店です。今度鶴岡に行ったときに再訪したいお店です。
全国に「あの味...みそ味」を知らしめた！昭和三十六年の創業以来～50年を超える歴史を誇る！みそ味に拘るラーメンを作り続ける伝統あるラーメンチェーン「札幌ラーメン どさん子」の流れを受け継ぎ...発展形のお店！(フランチャイズ替えや独立、閉店で現在庄内には「どさん子」店舗はなし…)『らー麺工房 はくが』さんでラーメンディナーです✨個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げた人々に愛されるラーメン文化浸透する地で長～く愛される続ける「みそラーメン」今日は...みそラーメンが食べたいね～と(^o^)気分はラーメンモード(笑)日本海東北自動車道鶴岡インターを降りて国道R7号線を7～800m北上した左手に見えてくる看板！ホームセンターとパチンコ店の広いモール駐車場のR7号線側に構えるお店！店内は広くテーブル席　小上がり席　60席を用意家族連れのお客さんが多いお店です！ご夫婦と思われる店主と奥さまが息もピッタリ(笑)～おしながき～お店のウリは◇はくが醤油らーめん... 800円◇はくが味噌らーめん... 800円なんでしょうが...昔から変わらない「どさん子」の味がたま～に食べたくなります！注文メニューはいつも決まってます(笑)◇味噌らーめん ... 780円◇ロースーめん ... 980円◇味噌ダレ餃子 ... 400円注文から～提供までの時間は、相変わらず手際がよく4～5分と言ったところ✨◆「味噌らーめん」私の定番オーダーです！50 年以上歴史があるどさん子定番のみそラーメンです！◇スープ昨今の人気スープからしたらあっさりなのでしょうが...札幌の岩田醸造製の赤味噌「紅一点」を贅沢に使用した赤味噌ベースに赤味や山椒などを混ぜて練り上げて作る黒胡麻を散りばめたコクがあるのに...サッパリとしたスープどこか懐かしさのある秘伝の味です✨◇麺黄色味掛かったモチモチのストレートに近い緩～いちぢれの中太麺「真空卵麺」を合わせた「どさん子」元祖のみそラーメンです！(札幌ラーメンを代表する、所謂西山的な麺ではありません…)◇トッピング(具)昔から変わらない「もやし」ベースに「豚バラ細切れ肉」を炒め黒胡麻を散りばめたルックス！食感心地よいメンマに多めの刻みネギチャーシューはジューシーさはなく業務用でパサパサなばら肉…でもこれでいいんです(^o^)ラー油を多めにトッピングするのが自分流(笑)シンプルですが「札幌ラーメン どさん子」のうまさを味わえる一品です！自分にとっての「みそらーめん」では元祖的な位置づけ(^o^)懐かしさを味わえるラーメンです✨◆「ロースー飯」台湾あんかけご飯妻のオーダーです！飯 or ラーメン でいつも悩みます...が本日は...飯で！ボリュームがあります！もやし・玉ねぎ・人参・ピーマン・白菜・豚肉・きくらげの細切り具材がたっぷり入った！あっつ熱のとろっとろで濃い目の味の中華あんかけしょう油ベースで旨みのある...例えて言うなら「旨辛しょうゆ味」が掛かった中華料理の広東麺的なラーメン✨◇スープ濃い口の中華スープ具材はワカメ...とシンプルこれはこれで...懐かしくて好きです✨◆「味噌ダレ餃子」醤油ダレor味噌ダレを選択できますが...当然！味噌ダレをチョイス！サイドメニューの定番鹿児島産の黒豚とキャベツ・ハクサイを包み込んだジューシーな餡を包み込む...薄皮ですがしっかりとした弾力のある皮で包み込んだ餃子を強火でパリッと焼き上げた一品です！神戸が発祥と言われる味噌ダレ餃子山形では珍しい味噌ダレって所が好きなんですよね～！サイドメニューの定番です(^o^)久しぶりに『らー麺工房 はくが』さんでいただく「札幌ラーメン どさん子」の味！美味しかったです✨昭和36年創業お客様と共に歩んできた50年、そして次の50年へ「札幌ラーメンどさん子」は「世界のどさん子」への挑戦を進めます1961年の創業後、ラーメンチェーンとして日本全国のお客様に味噌ラーメンを提供させて頂いてきました。おかげさまで50年続いたどさん子ブランドの「次の50年」を目指し、世界への挑戦を続けていくことで、お客様の笑顔そしてラーメン業界の活性化を担うべく、私たちは今日も一杯のラーメンに心を込めてご提供いたします！と！まだまだ頑張ってますよ～✨やっぱり！みそラーメンが好きです！いつものごとく再訪！photoのみアップします✨pay pey 使用できます✨営業時間：11:00～20:00日曜営業定休日：不定休
山形自動車道鶴岡ICから国道7号を東に進むこと約1分、ラーメン専門店「ら～麺工房 はくが。」さんに約10年ぶりに訪店しました。店内は広々としていて、カウンター・テーブル・小上がり席のレイアウト、テレビを見ながら食事ができる老若男女に対応したお店です。今回はメニュー左上の法則で「はくが。味噌らーめん」をオーダーしあっという間に着丼、さすが提供の早さは以前と変わりありません。トッピングはチャーシュー・メンマ・もやし・コーン・黒胡麻、中細緩縮れタイプの卵麺に懐かしい感じの濃厚な味噌スープが絡んで美味、濃厚なのでもやしがよく合います。寒い季節はやっぱり味噌ラーメン、次回は未食のメニューを食べてみたいと思います。
いつもながら、着丼が早い。お店はお客さんで混んでますが、時間が無い時は助かります。混んでは引ける、混んでは引けるの繰り返しのようです。お昼時は。去年の元旦は営業してましたが、今年の元旦は、休みでした。先ず、いつものはくが。味噌らーめんと、どうなんだろうと気になっていた、ミニチャーハンを頼みました。味噌には、こだわりがあるようで、4種類をブレンドして、熟成させたお味噌のようです。麺も、真空麺とやらで、卵を沢山使った麺だとか。個人的には、もっとツルリンと喉越しの良い麺が好きですが、どことなくボソボソ感があるかも。あっという間に来たので、早速、スープから。こちらの田舎風の濃い味噌の味、そんな感じでしょうか？　でも、今日は本当に濃い目。少し、しょっぱいかなぁと感じました。ミニチャーハンは卵、ねぎ、チャーシューの具材で、シンプルですが、この味付けも濃い味。塩加減をもう、三分の一減らして提供した方が良いかも‥‥でも、何でか、はくが。味噌らーめんは、どことなく懐かしい味噌らーめんで、時々、食べたくなるんですよね。隣の隣のカウンター席に座られた方が、「にんにく味噌チャーシューの大盛りでっ！」と頼まれておりました。はくがさんにはチャーシュー麺が無いと思ってたんですが、トッピングを増せば出来るのか〜、なるほど〜。美味しかったです。ご馳走様でした。
山形県の鶴岡市にあるラーメン屋さんです。カウンター席、テーブル席、小あがり席があり、QRコード決済にも対応しています。◼️頂いたメニュー・にんにく味噌らーめん　¥850・ねぎらーめん　　¥950・ミニチャーハン　¥400・味噌ダレ餃子　　¥4002024.7休日に鶴岡の海で磯遊びをした帰りに、立ち寄っています。こちらお店独自の特製メニューが豊富で、どれがおすすめか目移りするくらい。磯遊びで、皆おなかペコペコだったので、私はスタミナ重視の【にんにく味噌らーめん】、妻は【ねぎらーめん】、子供には【ミニチャーハン】、一品で【味噌ダレ餃子】をお願いしています。夕食時でお客さんが次々と入って来られ、おばちゃんが注文と配膳で忙しく駆け回っています。調理はおっちゃん、接客対応と会計はおばちゃんで、二人で回されてます。【にんにく味噌らーめん】配膳とともに漂ってきた強烈なにんにくの香り。ただ気になったのは最初だけ。麺は、ごわっとした感じですが、味噌スープと野菜を一緒に持ち上げてくれるので、食べ応えがあり、にんにくと胡麻浮かぶ味噌スープは、クセになる旨さ。スープを吸ったもやしも、食べやすくてグッド。チャーシューも、味噌に付いているのは珍しいと思いながら美味しく頂きました。スープも飲み干してしまうくらい身体に染み入りました。【ねぎらーめん】ネギが多めの醤油ラーメンかと思っていたら、味噌ラーメンにネギがのったものでした。子供は、ねぎ抜きにした麺とスープを勢いよく掻き込んでおり、妻の食べ終えた器のスープをも、蓮華で何度も掬いあげて飲み干してしまうなど、よっぽど味噌ラーメンにハマった様子。【ミニチャーハン】しっとりタイプのチャーハンで、味わい濃ゆいチャーハンです。私らは、蓮華で数口頂いた感じで、あとは子供がぺろりと平らげていました。本当にチャーハンが好きなようです。【味噌ダレ餃子】味噌ダレを付けて食べる餃子。個人的には酢醤油の方が好きですが、たまにこうして違う食べ方をするのも乙なもの。昔から続くベテラン二人の息のあった無駄のない動きを見ていると、流石だなと感心したところです。気になるメニューがいろいろありました。次の機会には新しい特製メニューを頂いてみたいものです。ごちそうさまでした。
うーん、スープが辛かった(´･_･`)ニンニクだったからだね… 店内は満席！！！どんどん食べ進めたい美味しさは無かったな…辛口コミすみません( т т )次は違うメニューを頼んでみようっと‎ ̖́-‬
年始はラーメン難民になりますねー(笑)新年1杯目はこちらへ。かなり久々の訪問。なんとなく味噌の気分！ちょっとだけ辛みあって、もやしもそこそこのっててなかなか美味しかったー！麺が美味かったなー。妻が食べたはくが醤油ラーメンも美味かった！
いつもながら、着丼が早い。お店はお客さんで混んでますが、時間が無い時は助かります。混んでは引ける、混んでは引けるの繰り返しのようです。お昼時は。去年の元旦は営業してましたが、今年の元旦は、休みでした。先ず、いつものはくが。味噌らーめんと、どうなんだろうと気になっていた、ミニチャーハンを頼みました。味噌には、こだわりがあるようで、4種類をブレンドして、熟成させたお味噌のようです。麺も、真空麺とやらで、卵を沢山使った麺だとか。個人的には、もっとツルリンと喉越しの良い麺が好きですが、どことなくボソボソ感があるかも。あっという間に来たので、早速、スープから。こちらの田舎風の濃い味噌の味、そんな感じでしょうか？　でも、今日は本当に濃い目。少し、しょっぱいかなぁと感じました。ミニチャーハンは卵、ねぎ、チャーシューの具材で、シンプルですが、この味付けも濃い味。塩加減をもう、三分の一減らして提供した方が良いかも‥‥でも、何でか、はくが。味噌らーめんは、どことなく懐かしい味噌らーめんで、時々、食べたくなるんですよね。隣の隣のカウンター席に座られた方が、「にんにく味噌チャーシューの大盛りでっ！」と頼まれておりました。はくがさんにはチャーシュー麺が無いと思ってたんですが、トッピングを増せば出来るのか〜、なるほど〜。美味しかったです。ご馳走様でした。
いつもながら、着丼が早い。お店はお客さんで混んでますが、時間が無い時は助かります。混んでは引ける、混んでは引けるの繰り返しのようです。お昼時は。去年の元旦は営業してましたが、今年の元旦は、休みでした。先ず、いつものはくが。味噌らーめんと、どうなんだろうと気になっていた、ミニチャーハンを頼みました。味噌には、こだわりがあるようで、4種類をブレンドして、熟成させたお味噌のようです。麺も、真空麺とやらで、卵を沢山使った麺だとか。個人的には、もっとツルリンと喉越しの良い麺が好きですが、どことなくボソボソ感があるかも。あっという間に来たので、早速、スープから。こちらの田舎風の濃い味噌の味、そんな感じでしょうか？　でも、今日は本当に濃い目。少し、しょっぱいかなぁと感じました。ミニチャーハンは卵、ねぎ、チャーシューの具材で、シンプルですが、この味付けも濃い味。塩加減をもう、三分の一減らして提供した方が良いかも‥‥でも、何でか、はくが。味噌らーめんは、どことなく懐かしい味噌らーめんで、時々、食べたくなるんですよね。隣の隣のカウンター席に座られた方が、「にんにく味噌チャーシューの大盛りでっ！」と頼まれておりました。はくがさんにはチャーシュー麺が無いと思ってたんですが、トッピングを増せば出来るのか〜、なるほど〜。美味しかったです。ご馳走様でした。
味噌が自慢だけあってスープが濃厚で麺もちょうど良い固さで美味しかった。前回来たときより50円値上がりしていて、材料高騰の中致し方ないが、にしても他店より割高感が出ている。最後に50円の割引券もらえるのは良い。
味噌ラーメン食べたいなぁと思ったら、ここではくがさんのはくが味噌ラーメンを頂いてます。札幌ラーメン系です。具材はシンプルで、シャキシャキと茹でたもやし、色味ににんじんぱらり。メンマとチャーシューとコーン。麺は卵をたくさん使ったコシのある中太麺で固めかなぁ。何といってもガツンと来る味噌のスープが私はたまらなく好きな味です。スープだけ飲めば味は濃いめでも、麺ともやしと調和して問題なし(^_^)しかも安いし、注文してあっという間に着丼します。　だからどんなに混み混みでも回転が早くいつも感心してしまいます。私はここの餃子も好きなので、頼みました。ここの餃子は味噌ダレもあるようですが、私はいつも普通の方を頼みます。間違いない安定感がある味。50円割引券を持っていたのでお得。会計の時にまた割引券を頂きました。駐車場も広いし、店内もカウンター、テーブル、小上がりもあり広いので、お薦めです(＾∇＾)
毎年お盆は東北を回っている。金曜の晩に京都を出発、北林道が災害で通れなかったので、松本長野を経由して北陸道から七号線。その途中に立ち寄ったのが鶴岡のラーメン屋さん。ホームセンターの中で国道脇、クルマも停めやすい、ただそれだけだったのが。夕食には少し早めの午後遅く、他に客はなく、何気で味噌ラーメン・キムチ・ライスを注文。両親と娘さんでやっているような雰囲気。ラーメン屋の熱さはまったくなく、関西系からするとこんなもんかなぁが第一印象でした。そうして運ばれてきたラーメンを見て、おっ、これはこれは、と驚愕と納得。京都では当然の青い九条ネギが、東北では味の白ネギ。普通の漬物がついている、黄色い沢庵ではないぞ。キムチにも白ネギがトッピング。関西ではありえない。自分で擦るゴマが付いてきた。豚カツ屋でしかなかったのに・・・。白ご飯の上に黒ゴマ。そしてデザートのゼリーまで提供された。これだけ違うのにはかなりの衝撃。ここは東日本、東北のフツーの店、辛みそとか今風の店ではないのにこーなんだ。で、一口スープを含めば、辛くはなくほの甘い味噌味が。そうなんだこんな味なのか、関西ではとんと食べない味噌ラーメン。旨いなぁ。認識も新たにした一店でした。
ロースー麺　930円を食べました。あんかけの醤油らーめんでした。あんかけも色んな具が入ってましたので、美味しかったです。麺は細ちぢれ麺でした。ホームセンターに隣接してますので、駐車場も広いので、行きやすいです。
味噌が自慢だけあってスープが濃厚で麺もちょうど良い固さで美味しかった。前回来たときより50円値上がりしていて、材料高騰の中致し方ないが、にしても他店より割高感が出ている。最後に50円の割引券もらえるのは良い。
山形県鶴岡市寒いからロース麺930円を頼みました。大正解でした。熱々あんかけが温まります。美味しかった！
山形自動車道鶴岡ICから国道7号を東に進むこと約1分、ラーメン専門店「ら～麺工房 はくが。」さんに約10年ぶりに訪店しました。店内は広々としていて、カウンター・テーブル・小上がり席のレイアウト、テレビを見ながら食事ができる老若男女に対応したお店です。今回はメニュー左上の法則で「はくが。味噌らーめん」をオーダーしあっという間に着丼、さすが提供の早さは以前と変わりありません。トッピングはチャーシュー・メンマ・もやし・コーン・黒胡麻、中細緩縮れタイプの卵麺に懐かしい感じの濃厚な味噌スープが絡んで美味、濃厚なのでもやしがよく合います。寒い季節はやっぱり味噌ラーメン、次回は未食のメニューを食べてみたいと思います。
山形自動車道鶴岡ICから国道7号を東に進むこと約1分、ラーメン専門店「ら～麺工房 はくが。」さんに約10年ぶりに訪店しました。店内は広々としていて、カウンター・テーブル・小上がり席のレイアウト、テレビを見ながら食事ができる老若男女に対応したお店です。今回はメニュー左上の法則で「はくが。味噌らーめん」をオーダーしあっという間に着丼、さすが提供の早さは以前と変わりありません。トッピングはチャーシュー・メンマ・もやし・コーン・黒胡麻、中細緩縮れタイプの卵麺に懐かしい感じの濃厚な味噌スープが絡んで美味、濃厚なのでもやしがよく合います。寒い季節はやっぱり味噌ラーメン、次回は未食のメニューを食べてみたいと思います。
大塚町地内、みどり幼稚園の南隣にお店を構える大人気の和食店「Dining花」さん、今回は会合で配られた「いろどり弁当」をいただきました。内容はヒレカツ・ローストビーフ・キスフライ・海老の煮物・焼サーモン・ごま豆腐・ロールケーキ・栗ごはんと彩り鮮やかで超豪華なお弁当です。さすが大人気店だけあってどれも素材を生かした上品な味わい、大満足のランチになりました。次回はイートインで作りたてを堪能したいと思います。
夕食で訪問海鮮丼と岩牡蠣を注文子供はお子様ランチを注文岩牡蠣は大きく牡蠣の旨味がしっかりとありとても美味しかったです。また、海鮮丼は臭みなどなくあり美味しくいただきました。お店の人も親切で子供に何度も麦茶のおかわりを持ってきてくれたりして子連れでもゆっくりご飯が食べれました。
今日は、タイの味噌漬けを定食でいただきました。やっぱり魚は焼きたてがいいですね。ほぐした身から湯気が上がって、味噌の香りもたまりません。ここのお店は、トンカツなどのフライもお刺身も良いですが焼き魚も美味しいです。ごちそう様でした。(^_^)
今日は、タイの味噌漬けを定食でいただきました。やっぱり魚は焼きたてがいいですね。ほぐした身から湯気が上がって、味噌の香りもたまりません。ここのお店は、トンカツなどのフライもお刺身も良いですが焼き魚も美味しいです。ごちそう様でした。(^_^)
サクサクと揚がったカツはとても美味しかったです。Dining 花　特製ソースをかけて食べます。キューピーナッツドレッシングや青シソドレッシングが置いてあるので、キャベツなどにはそちらをお好みでかけるようです。肉厚なトンカツにご飯があっという間に無くなり、美味しく完食しました。食後にコーヒーがつきました。平日のランチタイムなのに駐車場は満車だったりしますが、行って良かったです。ご馳走様でした。
平日の19時過ぎに3人で伺いました。すぐに入ることができました。今回注文したのは海鮮丼定食です。ボリュームはそこまでないですが、思っていたよりお刺身が乗っていてテンション上がりました。揚げ物のメニューが豊富だったので、そちらも気になります。店内もリニューアルしたからか、綺麗でした。
ラーメンの気分ではない息子のリクエストで肉屋食堂に行ったら定休日だったので久しぶりに花。前の店より遠くなったので、食べる機会が少なくなった。日替わりランチは和風ハンバーグ、迷わず選択。息子は迷った末に味噌カツ定食。味噌カツは、ロースかヒレか選べるので、ヒレを選択していた。10分弱で着膳。甘エビの頭で出汁を取った味噌汁を味わう。筍が入った餡がかかったハンバーグがうまい。筍は九州産だろうか。この辺では、4月下旬に地物の孟宗を大鍋で煮た孟宗汁が名物なので、早くから暖かい地域の筍が出回る。小鉢のウルイも春を感じさせる。息子の味噌カツ定食は、サラダがてんこ盛り。小鉢はアラを使ったブリ大根。息子はアラが苦手なのて、漬け物とトレード。ちょっと得した気分。食後のコーヒーを楽しんで、今月の日替わりメニューをもらいました。んめっけ
何気に入りましたが、超絶人気店で驚きました！！食べて分かるその人気の秘密。寒鱈汁は大変美味しかったです。
日替わりランチをいただきました。価格が少し高いですが、料理は美味しかったです。何度も訪れていて日替わりランチも美味しくて好きなお店だったのですが、1つ残念なことがあり気分が悪かったです。（内容はここに書き込めないのが非常に残念）あと、駐車場が狭いため混む時間はなかなか停められないと思います。ランチ時の予約は、コース料理注文の方以外は不可だそうです。
地元の人気店。お刺身とフライ系がおいしいと言われてきました。その通りでした！料理の提供時間がものすごく短いすごく気になりましたが、おいしかったです。
米の娘ぶた定食　1700円どれも味は美味しいです。カツなど揚げ物が多い印象です。
ラーメンの気分ではない息子のリクエストで肉屋食堂に行ったら定休日だったので久しぶりに花。前の店より遠くなったので、食べる機会が少なくなった。日替わりランチは和風ハンバーグ、迷わず選択。息子は迷った末に味噌カツ定食。味噌カツは、ロースかヒレか選べるので、ヒレを選択していた。10分弱で着膳。甘エビの頭で出汁を取った味噌汁を味わう。筍が入った餡がかかったハンバーグがうまい。筍は九州産だろうか。この辺では、4月下旬に地物の孟宗を大鍋で煮た孟宗汁が名物なので、早くから暖かい地域の筍が出回る。小鉢のウルイも春を感じさせる。息子の味噌カツ定食は、サラダがてんこ盛り。小鉢はアラを使ったブリ大根。息子はアラが苦手なのて、漬け物とトレード。ちょっと得した気分。食後のコーヒーを楽しんで、今月の日替わりメニューをもらいました。んめっけ
大塚町地内、みどり幼稚園の南隣にお店を構える大人気の和食店「Dining花」さん、今回は会合で配られた「いろどり弁当」をいただきました。内容はヒレカツ・ローストビーフ・キスフライ・海老の煮物・焼サーモン・ごま豆腐・ロールケーキ・栗ごはんと彩り鮮やかで超豪華なお弁当です。さすが大人気店だけあってどれも素材を生かした上品な味わい、大満足のランチになりました。次回はイートインで作りたてを堪能したいと思います。
ラーメンの気分ではない息子のリクエストで肉屋食堂に行ったら定休日だったので久しぶりに花。前の店より遠くなったので、食べる機会が少なくなった。日替わりランチは和風ハンバーグ、迷わず選択。息子は迷った末に味噌カツ定食。味噌カツは、ロースかヒレか選べるので、ヒレを選択していた。10分弱で着膳。甘エビの頭で出汁を取った味噌汁を味わう。筍が入った餡がかかったハンバーグがうまい。筍は九州産だろうか。この辺では、4月下旬に地物の孟宗を大鍋で煮た孟宗汁が名物なので、早くから暖かい地域の筍が出回る。小鉢のウルイも春を感じさせる。息子の味噌カツ定食は、サラダがてんこ盛り。小鉢はアラを使ったブリ大根。息子はアラが苦手なのて、漬け物とトレード。ちょっと得した気分。食後のコーヒーを楽しんで、今月の日替わりメニューをもらいました。んめっけ
鶴岡旅行の昼食でDining花にやってきました。連休のお昼時ということもあって駐車場は満車。客席もほぼ埋まっていました。店内はテーブル席が並び、奥にはお座敷席もあるようです。メニューは肉系と魚系の定食がメインで、夜向けの一品料理も揃っていました。お酒などは銘柄でも選べます。日替わりランチも基本的に日曜日を除いて用意してあるようです。お弁当も豪華でいいですね。ちなみに今年のお盆はコロナ対策で店内飲食を休止し、持ち帰り弁当だけになるそうです。本日は最上川ポークのロースカツ定食を注文。庄内地方で育てられている県産ブランド豚ですね。味噌汁に小鉢2皿がセットで、ご飯は最初から多めでした。とんかつ用の塩のお皿も付いていました。もちろん卓上には自家製とんかつソースも置いてあります。とんかつは150gほどの大きさでしょうか。身は柔らかく厚みがあります。程よい脂身があり、脂のくどさは無くほのかな甘みも味わえます。衣は薄めで軽いサクサク食感。食後は十分にお腹も膨れ満足。サービスで頂けた食後のコーヒーが膨れたお腹に有難かったです。
鶴岡市にあるお店！地元名産の「最上川ポーク」を用いた、最上川ポークの上ロースとんかつ(1540円)今まで食べたことの無い味！ロースの脂身の甘さというよりは肉自体に甘さが感じられる！しかもボリューム感がすごい！小鉢でもつ煮ついてくるあたり嬉しい！美味しかった！ごちそうさまでした！
食材の宝庫「食の都庄内」の食材を活かし山形県の魅力をラーメンで表現するお店を目指す！個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛される続けるラーメン文化！そんな「鶴岡の中華そば」の特徴とも言える魚介系スープが自慢の「醤油らーめん」とは一味違った！上品に鶏ダシの効いた和の技法を取り入れた無化学調味料ラーメン優しいスープが美味しいと評判の「食の都庄内」をらーめんで盛り上げるカウンター席のみの小さなお店！『鶏料理 慶』さんでランチはらーめんをいただきます✨鶴岡市本町1丁目の通称川端通り市内を流れる「内川」を望む川端通りに「鶏料理 慶」の看板がめじるし！駐車場は　お店の前と一軒左脇に...6台くらい少しでも地元産の食材を使用し、地域に貢献していきたい！【一杯入魂】ひとつひとつ心を込めて丁寧に仕込んでおります状況によっては多少お待たせしてしまう場合がありますが全ては妥協なき一杯のためどうかご了承下さい。と奮起する店主さん！11時ちょい過ぎに訪問！(先客はラーメン通のグループ・後客は家族連れ...etc)入り口を入って…すぐ左手に券売機を設置静かに流れるジャズ♪「鶏慶ルール」◯お水はセルフサービスです！◯テッシュはごみ箱へ◯食後は軽くテーブルを拭いて頂くと大変助かります！※ご理解・ご協力の程宜しくお願い致します。協力下さい！◇鶏しおラーメン … 900円◇鶏しょうゆラーメン … 900円を発券オーダーです！オーダーから10分ほどでの提供！◆「鶏しおラーメン」鶏に恋した店主さんの「慶のこだわりは…厳選したほぼ国産食材に拘り原材料のうま味を充分引き出してバランスがとれるように日々追求する拘り！おすすめは「鶏塩らぁ麺」でしょうね！◇スープ鶏脂の浮いた透き通るスープを一口煮干しと昆布の出汁に庄内彩鶏（地鶏）の丸鶏・鶏ガラの動物スープをかけ合わせた清湯スープはしつこくはなくごまかしの効かない繊細な塩タレは数種類の塩を掛け合わせて和風出汁と動物スープの調和を取り奥深い味になるように仕上げているそうです✨◇麺「庄内スマート・テロワール」の農と食の循環に強い共感を持った店主の選んだ地元庄内産の小麦粉「ゆきちから」を使用した自家製麺はモチモチ食感の細ストレート麺！(塩は細麺 です)◇トッピング(具)特筆すべきは群を抜く美味しさの二種類のチャーシュー！庄内豚肩ロースと鶏むね肉をスーヴィッド低温でじっくりと調理してうま味を閉じ込めた程よい弾力があるのに歯切れの良さが心地よく感じるフレンチで言うところのコンヒィの様な不思議食感！小ねぎ・タマネギのシャキシャキ食感のアクセント！板海苔と岩海苔のほんのりと控えめに香る磯の香り！中央にちょこんと可愛らしくナルトを配置！これが鶏に恋した店主さんの一杯入魂のラーメンなんですね！繊細な塩味！美味しくいただきました✨◆「鶏しょうゆラーメン」妻のオーダーです！◇スープ優しく香る鶏油が液面に浮かぶ煮干しと昆布の出汁に庄内彩鶏（地鶏）の丸鶏・鶏ガラの動物スープをかけ合わせた清湯スープ！あっさりとしているのに深みとコクがあります✨◇麺地元庄内産の小麦粉「ゆきちから」を使用した自家製麺は中太麺・平打ち麺もちもちした多加水の平打ち麺とガツンと中太麺(麺の変更可能なので事前に申し付けくださいね！)なめらか食感の緩～いカーブのかかった中太麺！◇トッピング(具)トッピングは「塩」と同じですネ！特筆すべきは群を抜く美味しさの二種類のチャーシュー！庄内豚肩ロースと鶏むね肉を低温でじっくりと調理してうま味を閉じ込めた程よい弾力があるのに歯切れの良さが絶妙！小ねぎ・タマネギのシャキシャキ食感のアクセント！板海苔と岩海苔のほんのりと控えめに香る磯の香り！中央にちょこんと可愛らしくナルトを配置！これが鶏に恋した店主さんの一杯入魂のラーメンなんですね！美味しくいただきました！テイクアウト切れ端チャーシューを使った！◇肉おにぎり平日・数量に限りが有り！是非！お試しあれ！もうじき...湯田川孟宗竹の時期ですね！期間限定ての孟宗を使ったトッピングも楽しみです！営業時間： 7:00〜9:00　11:00〜14:30(L・O 10分前)日曜営業定休日：水曜日※スープがなくなり次第終了します！
久しぶりに慶さんを訪問。駐車場に車がなかったので、誰も居ないかなぁと開けてみたら、カウンター席しかないのですが、6、7人程食べてました。少な麺、前来た時は、180gで750円だったけど、150gで800円になってました。でも、今日は少な麺でいい。麺は細ストレート麺しかないのかなぁ？　のようです。人気の鶏しおらぁ麺にしました。程なくして着丼。脂の膜がキラキラしてます。スープは熱々。しかし、少ししょっぱく、せっかくのお出汁がちょっと私には残念に感じました。麺は、予想通りのぱつぱつとした硬めの麺。鶏肉のチャーシューも、豚肉のチャーシューも、厚めですし、柔らかい。それぞれ食感が違い、バランスがいいです。私の苦手な焦がしねぎ‥無しがいいけど、あった方がアクセントになるのかなぁ？最後まで、麺は伸びません。美味しかったです。ご馳走様でした。
内川に架かる千歳橋のほど近く、川端通りにお店を構えるラーメン店「鶏料理 慶」さんに訪店、朝7時～朝ラー営業もしています。カウンター8席のみの店内はとても清潔感があり、厨房がピカピカに磨かれています。店内入口の券売機を眺めていると、下段の目立たない位置に「味噌らぁ麺」のボタンを発見、気になったのでオーダーしてみました。程なくして着丼、トッピングは鶏チャーシュー・豚チャーシュー・ナルト・のり・玉ねぎ・ねぎ・焦がしねぎ・ごまと豪華で相変わらず綺麗な丼面、薫り高い味噌スープはいつまでも飲んでいられる上品な味わい、自家製の細ストレート麺との相性が抜群です。2種類のチャーシューもそれぞれの食感が楽しめ厚切りでボリューミー、玉ねぎのシャキシャキ感もアクセントになり美味、今回もバランスの取れた最高の1杯を堪能できました。
塩ラーメンをいただきました！とっても美味しかったです^_^透き通ったスープでもしっかりと味がついていて、肉厚なチャーシューも2種類のってます^_^ねぎのほかに玉ねぎや焦がし玉ねぎも添えられていて味の変化も楽しめます^_^
インスタグラムに数量限定冷たい味噌らぁ麺と載っていたので、来店しました。カウンターしかない店内は程よく埋まっていてラッキーな空席を確保しました。もう！完璧！に美味しいですね冷たい豆乳らぁ麺も素晴らしいけど、味噌ラーメン好きには夏はこれ一択！！きりりと冷えたスープ冷たいのに味のある麺香り高い味噌にレモンが合う！鶏チャーシューはいつも絶品！この日はタケノコを入れてくださいました。良い仕事だと思います。ありがとうございます。また来ます。
内川に架かる千歳橋のほど近く、川端通りにお店を構えるラーメン店「鶏料理 慶」さんに訪店、朝7時～朝ラー営業もしています。カウンター8席のみの店内はとても清潔感があり、厨房がピカピカに磨かれています。店内入口の券売機を眺めていると、下段の目立たない位置に「味噌らぁ麺」のボタンを発見、気になったのでオーダーしてみました。程なくして着丼、トッピングは鶏チャーシュー・豚チャーシュー・ナルト・のり・玉ねぎ・ねぎ・焦がしねぎ・ごまと豪華で相変わらず綺麗な丼面、薫り高い味噌スープはいつまでも飲んでいられる上品な味わい、自家製の細ストレート麺との相性が抜群です。2種類のチャーシューもそれぞれの食感が楽しめ厚切りでボリューミー、玉ねぎのシャキシャキ感もアクセントになり美味、今回もバランスの取れた最高の1杯を堪能できました。
インスタグラムに数量限定冷たい味噌らぁ麺と載っていたので、来店しました。カウンターしかない店内は程よく埋まっていてラッキーな空席を確保しました。もう！完璧！に美味しいですね冷たい豆乳らぁ麺も素晴らしいけど、味噌ラーメン好きには夏はこれ一択！！きりりと冷えたスープ冷たいのに味のある麺香り高い味噌にレモンが合う！鶏チャーシューはいつも絶品！この日はタケノコを入れてくださいました。良い仕事だと思います。ありがとうございます。また来ます。
鶴岡市内の街中にあるラーメン屋さん。朝ラーで訪問しました。行ったのは土曜日の8時30分頃。入ると店内はカウンターのみ。左側に券売機がありました。左上の法則で、人気ナンバーワンと書かれた『鶏しお　らぁ麺』を注文。しばらくすると、上品な見た目のラーメンが着丼。煮干しの風味がそんなに強くないスープ（煮干しが強いのは苦手です。。）、ストレート麺も好きな感じ。そして、2種類のチャーシューも美味しかった。30代くらいの男性のワンオペ。考えてみると私の住んでいる宮城県では、『煮干し、鶏、塩』の取り合わせのラーメンって、そんな食べた記憶が無いですね。ホント、こだわりのラーメンって感じで大変満足度の高い朝ラーでした。久しぶりに美味しい塩に出会いました。
朝ラーで訪問　2週に一度は訪問してますそして自分一推しの淡麗つけ麺いただきました鶴岡市には珍しいタイプのラーメンを食えるラーメン店です　基本細ストレート麺なのですがつけ麺は平打ちストレート麺です(いつもは細ストレートで注文します)スープは醤油と塩の2種類ですが自分は塩が好みです　正に淡麗なちょっとしょっぱめのスープにつけて豪快に啜ります美味い　本当に旨味たっぷりのスープにツルシコの麺が最高です　是非
久しぶりに鶴岡に行ったので、朝ラーメンを食べようと思い訪問しました。ここのラーメンは正直、東京などのラーメン激戦区でも最強になれるくるい美味しいと思います。あっさり系のスープの中に凝集された鶏の旨みがたまらない一杯です。
フォロワーさんの「朝ラーやってます！」のポストを見て、これは行かねばならぬ症候群にかられ、さっそく鶴岡まで車を飛ばしやって来ました。10席程度のカウンター席はお客さんで埋ってます。入るとすぐに券売機があり、どれが朝ラーなのかわからず、店主に聞くと少な麺がソレという事。さっそくポチると醤油、塩、つけ麺、ピリ辛、限定‥自分好みを選ぶスタイルみたい。訳もわからず醤油をコールししばし待つ‥ワンオペなので結構時間がかかるようです。15分位か、少なめの醤油とご対麺。なかなか美しい盛り付けですね。スープを一口呑むと店名通り鶏出汁がひろがります。しっかり醤油主張の鶏強めスープって感じかな‥麺は自家製細ストレート、バリカタもありかも…(笑)少な麺では物足りない方は、常連さんのように普通麺を頼んだ方がいいかもですね(^^)b
インスタグラムに数量限定冷たい味噌らぁ麺と載っていたので、来店しました。カウンターしかない店内は程よく埋まっていてラッキーな空席を確保しました。もう！完璧！に美味しいですね冷たい豆乳らぁ麺も素晴らしいけど、味噌ラーメン好きには夏はこれ一択！！きりりと冷えたスープ冷たいのに味のある麺香り高い味噌にレモンが合う！鶏チャーシューはいつも絶品！この日はタケノコを入れてくださいました。良い仕事だと思います。ありがとうございます。また来ます。
インスタグラムに数量限定冷たい味噌らぁ麺と載っていたので、来店しました。カウンターしかない店内は程よく埋まっていてラッキーな空席を確保しました。もう！完璧！に美味しいですね冷たい豆乳らぁ麺も素晴らしいけど、味噌ラーメン好きには夏はこれ一択！！きりりと冷えたスープ冷たいのに味のある麺香り高い味噌にレモンが合う！鶏チャーシューはいつも絶品！この日はタケノコを入れてくださいました。良い仕事だと思います。ありがとうございます。また来ます。
久しぶりに慶さんを訪問。駐車場に車がなかったので、誰も居ないかなぁと開けてみたら、カウンター席しかないのですが、6、7人程食べてました。少な麺、前来た時は、180gで750円だったけど、150gで800円になってました。でも、今日は少な麺でいい。麺は細ストレート麺しかないのかなぁ？　のようです。人気の鶏しおらぁ麺にしました。程なくして着丼。脂の膜がキラキラしてます。スープは熱々。しかし、少ししょっぱく、せっかくのお出汁がちょっと私には残念に感じました。麺は、予想通りのぱつぱつとした硬めの麺。鶏肉のチャーシューも、豚肉のチャーシューも、厚めですし、柔らかい。それぞれ食感が違い、バランスがいいです。私の苦手な焦がしねぎ‥無しがいいけど、あった方がアクセントになるのかなぁ？最後まで、麺は伸びません。美味しかったです。ご馳走様でした。
インスタグラムに数量限定冷たい味噌らぁ麺と載っていたので、来店しました。カウンターしかない店内は程よく埋まっていてラッキーな空席を確保しました。もう！完璧！に美味しいですね冷たい豆乳らぁ麺も素晴らしいけど、味噌ラーメン好きには夏はこれ一択！！きりりと冷えたスープ冷たいのに味のある麺香り高い味噌にレモンが合う！鶏チャーシューはいつも絶品！この日はタケノコを入れてくださいました。良い仕事だと思います。ありがとうございます。また来ます。
日曜の朝、連れを誘ったが断られ一人で朝ラー。前日300kmほど運転したので、近場でと思い慶へ。駐車場も1台分空いていてすんなり駐車し、店内に入れば8席のカウンターに空席が二つ。券売機で鶏塩らぁ麺の食券を買い着席し着丼を待っていると先客が退席し後客が入る。小さな店だがうまく回転している。カウンターの端には二人連れの若い女性客、朝ラーもオッさんだけのものではなくなっている。10分ほどで着丼、丼面が美しい。チャーシューは低温調理の豚と鶏チャーシューの二種、タマネギの他に焦がしタマネギも入るスープにストレート細麺、朝ラーに最適。前日の疲れを癒してくれる朝ラーでした。
山形に行った際に朝から何か食べれるかなと調べたところ朝からやってるラーメン屋さんを発見！1人当たりのラーメンの消費量日本一の山形ということでせっかくなのでラーメンを頂くことに。駐車場は店の前と隣に数台あります。店内はカウンターのみです。仕切りが立ってるのですが2個置きなので場合によっては待ちます。事前に調べてた時は朝ラーメンなるものがあると思ってたのですが、残念ながら朝も昼も価格は同じみたい。塩推しだったので、鶏しおラーメン８００円を注文。1人で切り盛りされているのでそれほど速くはありませんが、ほどなくして到着。透き通ったクリアなスープながら、しっかりとした味の濃さ。あっさりかと思いきや結構しっかりめなので人によっては朝には少し重いかな？麺がつるりとストレートで美味しかったです！チャーシューは2種類。柔らかくてしっとりしてて美味しかったです！バランスの良いラーメンでした。ツレは醤油ラーメンを食べてたので一口いただいたところ、醤油の方があっさりでした！わたしは塩の方が好みかな！美味しゅうございました。
日曜の朝、連れを誘ったが断られ一人で朝ラー。前日300kmほど運転したので、近場でと思い慶へ。駐車場も1台分空いていてすんなり駐車し、店内に入れば8席のカウンターに空席が二つ。券売機で鶏塩らぁ麺の食券を買い着席し着丼を待っていると先客が退席し後客が入る。小さな店だがうまく回転している。カウンターの端には二人連れの若い女性客、朝ラーもオッさんだけのものではなくなっている。10分ほどで着丼、丼面が美しい。チャーシューは低温調理の豚と鶏チャーシューの二種、タマネギの他に焦がしタマネギも入るスープにストレート細麺、朝ラーに最適。前日の疲れを癒してくれる朝ラーでした。
出張で宿泊した金曜日の朝、朝ラーメンを食べに寄ってみました。お店に着くと、営業スケジュール表が有りましたので見てみるとなんと平日は朝ラーメンをやっておりません。しかしお店は開いています。恐る恐る聞いてみると。。。難なく入店です。券売機で鶏塩ラーメンとチャーシュー丼を選択。朝からモリモリですね。待つ事7分程度でラーメンから提供されました。タケノコの存在が特徴的な一杯です。チャーシューは2種ですね。ローストビーフっぽいお肉の方が好きであります。麺は細麺。その上に小さなナルトがあり、なんだかホッコリ気分。なんだかんだ言って、ラーメンにはナルトが似合いますね。途中まで食べ進め、お酢で味変。酸っぱさを加えた塩ラーメン、大好きな味です。チャーシュー丼は、金額からすればライスだけで良かったかな。ラーメンにチャーシューが多く乗っていましたので、これをライスに乗せれば事足りたかもね。これにラーメンスープを掛け、ラーメンライスにして頂きました。朝から満腹大満足。ラーメンを朝から食べて、今日も元気に頑張りましょう。
去年見つけた鶏中華そば、最近の庄内鶴岡では朝ラーの店がめっきり減ってしまい、その中でも貴重な美味しいラーメンを朝から食べさせてくれます。今年も美味しい麺をご馳走様でした。
普通の塩ラーメンでした。スープが濃厚でおいしかった。
全てのこんにゃく料理で一番好きな山形県名物の玉こんにゃく。久々に再会した山形県の友人に連れられて出羽三山神社参詣後の休憩で頂きました。大好きな玉こんにゃくも久々でしたがやはり美味しい。肌寒い時期には熱々でぴったり。山形県にも名物は色々有りますが、玉こんにゃくは忘れられない逸品です。
鶴岡市に旅行した際に伺った。羽黒山三山神社の駐車場にあるお土産屋さん。参拝したあとに立ち寄った。ソフトクリームなどもあったが、玉こんにゃくを購入。茹でたてのこんにゃくが串に3個。からしを付けてよいか聞かれたのでお願いした。程よい甘しょっぱさのプリプリした、こんにゃくで美味しかった。また、店内で試飲したしいたけ茶も美味しかったのでお土産に購入した。ご馳走様でした。
出羽三山の一つ、羽黒山を参拝したあと、立ち寄った「羽黒山レストハウス」。標高の高い場所にあり、窓からは雄大な自然を一望できます。広々とした店内は、観光客で賑わっており、どこか懐かしい雰囲気も漂います。今回注文したのは、名物の玉こんにゃく。熱々のこんにゃくに甘辛いタレが絡んでいて、冷えた体に染み渡ります。外はもちもち、中はふっくらとした食感がたまりません。窓際の席で、雄大な景色を眺めながらいただくこんにゃくは格別でした。【注文したもの】玉こんにゃく羽黒山を訪れた際は、ぜひ立ち寄ってみてほしいお店です。
羽黒山の神社にお参りに行く時寄ったお店です。山道(参道)の最終、お社の門前に在るお店。色々お土産も売っていてみていても楽しいですがおでんやお餅・お汁粉、ぜんざいなど食べ物も沢山ありましたので、ちょいと一服。昔懐かしいラムネを飲み、みたらし団子とわらび餅童心を思い出しながら美味しく頂きましたよ♪
150円でこんにゃくを1串食べました！からしをつけて食べると尚美味しい！
モツ煮込み、値段の割には量が少なく、ぬるい感じで×。ラーメンはあっさり薄味のスープに硬めの麺だった。まあまあかな？値段が、他のスキー場ロッジに比べても高め
レストハウスの向かいのお土産屋さんでタケノコそばと餅！！
羽黒山の階段をのぼり、参拝して、レストハウスで休憩しました。ビールを１つたので、グラスをもらってそれでのみました。１階はまどはあけっぱなしなので、暑いです。しかも刺すアブもとんできます。そんな中で、いただくビールは階段のつかれを癒すのに必須かと思います。山頂から、宿坊のあるふもと、さらに鶴岡市内までバスがでており、それで帰りました。最初からこのバスで山頂にいくというのもありなのでしょうが、やはり階段をのぼっての参拝は味があっていいと思いました。さらにこちらのお買い物コーナで、たまねきの揚げ物や、海苔を購入しました。夜の宿坊での夕食後の晩酌にそなえました。どちらもおいしかったです。
出羽三山神社詣。2446段の石段が続く参道、特別天然記念物『羽黒山参道と杉並木』を上りきりました！(⌒-⌒; )三神合祭殿をお参りし、三所大権現秘仏のご尊顔を拝したあとは再び2446段を下ります…下りも大変そうだなぁ…その前に…ちょっと休憩ですさっき二の坂茶屋でも食べたけど、またコレw《玉こん》100円からしをたっぷりつけてパクっとね(^○^)/うん、単純だけど美味しいね♪たった3個の玉こんと侮るなかれ、温かいこんにゃくがお腹に入ると満足感があって元気が出ますでも実はカロリーは低いってのがイイんだよね(^o^)/考えてみれば玉こんにゃくは今日の羽黒山詣で2本食べたけど、先月行った山形市の山寺詣（宝珠山立石）でも食べたなぁ(^-^)山形の山登りには定番になってるね！
2018年9月1日１５：２５（レシートより）山形県羽黒山旅行です！150年ぶりの公開された羽黒山頂儀式殿を見ることが出来ました。（写真参照してください。）バス駐車場に在りますこちらのお店に来ました。目立つは、「玉こんにゃく」醤油つゆが染み込んだ玉こんにゃく美味しいね＾。＾ｖ出羽三山餅800円３種類の箱に入った分かりやすいお土産です。お茶・黒ごま・きな粉味が楽しめるセットです。おいしゅうございました！！
JR鶴岡駅から20㎞ほどの羽黒山頂。バスだと鶴岡駅前①のりばから羽黒山頂・月山八合目方面行きの庄内交通バスで50分ほど。車なら羽黒山有料自動車道を通り終点に当たる(普通車往復400円)。羽黒山頂に行くには随神門から2,446段の石段を登るルートもあり、山頂まで約1.7km。フランスの旅行ガイドミシュラン・グリーンガイド・ジャポンで三ツ星に認定されており、江戸時代につくられた石段と樹齢約350～500年の杉並木が出迎えてくれる。こちらは上り1時間、下り40分ほどの時間を見ておいた方が良いだろう。山頂バス停近くの羽黒山レストハウス。この日は生憎の雨模様で、足下が滑る石段をここまで登って来るのは、結構大変であった。晴れていれば素晴らしい眺望を楽しめるハズだが、白いガスが立ちこめて視界も悪い。できればこんな日は避けたいのだが、旅行の日程もあり仕方が無い。GWの14時頃伺うと先客数名と少々寂しい状況。店内に入ると1Fは土産物売店と軽食がいただけるイートインスペース。2Fは食事処になっている。ここは床交コーポレーションが運営する庄内観光物産館の支店という位置づけになっているようだ。＊山形名物 玉こんにゃく100円＊ホットコーヒー温かいコーヒーと玉こんでホッと一息。帰りは下り。石段で足を滑らさないように十分に注意しながら進もう。ちなみにこの参道は産道と伝えられ、行者にとっては生まれ変わりの道とも言われている。この道をゆけば、新しい気持ちが生まれてくる…そうである。
今年の初詣は羽黒山へ。今年は本厄という事もあり、本殿で御祈祷もしてもらい少しでもご利益があると有難いです。この日は少し吹雪いていてとても寒い初詣となりました。暖を取りにこちらのお店へ立ち寄らせてもらいました。玉こんにゃく@100山形県のソウルフード玉こんにゃく。醤油で時間をかけて煮込んだ玉こんにゃくはどこか懐かしさを感じます。というか、昔から食べてますが(^^;)安定した美味しさで子供達も大好きです(^^)うちの実家で作る時は出汁を結構効かせたり、家々で個性が出る味ですね(^^)ご馳走様です(๑･̑◡･̑๑)
山形県にある出羽三山神社に参拝に行きました。三山の神様を一度にお参りすることで出来ます。参拝後に、息子が「アイスが食べたい！」と言ったので、駐車場近くにあるこちらのレストハウスに立ち寄りました。1階はお土産店、2回はレストランになっています。ラフランス味のアイスクリーム320円を購入。爽やかでフルーティーな味で美味しかったです♪また、店先に焼いてあった焼だんご320円も購入。甘味噌ダレが付いて美味しく頂きました☆息子も「おいしい！」と口を汚しながら食べていました(笑)こちらのお店で友人へのお土産も購入しました。
ゴールデン・ウイーク最終日夫が、ドライブに連れて行ってくれた(ﾉ´∀｀*)ぽっぽの湯へ立ち寄り身体を癒やした後に羽黒山へドライブ♪羽黒山を訪れたのはもう・・・10数年前のことです。あの頃は、子供達もまだ幼かった。昔のことを懐かしみながら夫と二人で散策した。羽黒山の山頂にある神社の参拝には、有料道路往復400円だったが駐車場は無料♪朱色の鳥居が立派だ。高い木々達が心癒される。自然の中に溶け込んでいる歴史ある建物が素晴らしかった。神聖な空間を歩くのもたまには良いものですね。そんな羽黒山の山頂駐車場の付近にある羽黒山レストハウスの一階のお土産売り場にて購入♪もともと、あんこ類が好きな私なのでついつい手が伸びた^^;今回チョイスしましたのは・黒豆きんつば栗入りヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ・・・税込み378円なんでも、３種類セットで購入すると1,100円らしいが私は、こちらに惹かれ１種類での購入♪味は、甘さ控えめで黒豆と栗の餡がはんぶんこになっている。一個で二種類の味が味わえてお得感満載♪また、いつか・・・何年後になっても良いから・・・夫と羽黒山を参拝したいと思った♡
一階は庄内のお土産売り場があり二階がお食事処。お土産売り場では山形名物の玉こんにゃくやソフトクリームも食べられるけれどまずはツアーパック旅行での昼食。まず大きな朱色のお椀にビックリ。えっ〜？なに？丼？あかんお腹空いてるけどこんなに食べられへんわ〜〜。丼と思いながら蓋を開けると へっ？おかず？まぁ〜そうやわなぁ〜と思いその下を確認すべく持ち上げると、上げ底。何も無し。やっぱりそうやわなぁ〜。このお椀全部にご飯が詰まってるはずないわなぁ〜。あったかい汁そばに天ぷらをのせて頂く。ほっとする。卵焼きは出し巻きではなく甘かった。
羽黒山五重塔＆本堂を見学した帰り。レストハウスに寄りました。観光バスの団体様も受け入れ可能。外国語も飛び交う地。白装束の方々も大勢参拝する場所なので、広い店内と、大きなテーブル。メニューも多いです。山奥にありがちな山菜蕎麦を注文。夏なので、冷たい山菜蕎麦にしました。さんさいたっぷり。味は濃いめ。しょっぱい。ごく普通のお蕎麦で、出来上がりも早い。階段を上って、ふくらはぎが筋肉痛になりそうです。
２０１５年９月．職場の研修旅行の際，羽黒山に立ち寄りました．出羽三山神社に参拝したあと，こちらに立ち寄ってみました．平日の１１時１５分頃です．店は，羽黒山山頂にある駐車場の左手奥にあります．店の前には，路線バスの停留所がありました．２階建てで，１階は土産物販売スペースに，２階は食堂になっています．１階の店先では，玉コンニャクやソフトクリームが販売されていました．ややくたびれた外観で，昭和時代の土産物店そのものといった印象です．昼食を控えていましたが，醤油のイイ匂いに抗えず，「玉こんにゃく １００円」を購入してしまいました．和辛子をたっぷり塗ってもらいました．「玉こんにゃく」は，小型の玉コンニャク３個が串刺しになっています．アツアツでした．煮込み時間が短いのか，味があまり染みておらず，ちょっと残念でしたね．なお，羽黒山山頂の駐車場には，似たような土産物屋が他にも数軒あります．いろいろひやかしてみてはいかがでしょうか．
１５１０軒目はこちら。東北随一のパワ－スポット羽黒山の続きレビューです。本来は本殿わきにある斎館(旧華蔵院）で芭蕉も食べたという精進料理でもというところでしたが、朝８時過ぎからの登山。斎館到着時に営業時間外であろう事と、事前予約が必要でしたし前情報が少なく時間が読めないために断念。山形は食事の宝庫。何か他にあるだろうと。実際は炎天下の２４４６段登った後に食事なんてとてもじゃありません状態でした。斎館を通り過ぎ、本殿　出羽三山神社を拝観。周辺散策した後は、また徒歩で下山する気力体力は無し。バスで下山することに。バスの時間まで少々ありましたので、バス停前のこちらのレストハウス寄りました。２階には食堂があるようです。この日は団体様が利用されていました。食堂はカレ－・そば・うどんなどがあるようです。私は山形らしい物が食べたかったので食堂はパス。お土産を見た後、１Fにある軽食コ－ナ－でソフトクリ－ム頂きました。ブルーベリーミックスソフトクリ－ム　３００円なぜにブルーベリー？(笑ごく普通のソフトクリ－ムでした・・・・・。さて、バスが来たので下山しますか。ご馳走様でした。＊８/２８現在、食べログ総合評価☆、料理－－－－・味☆－－－－、口コミ０件。
生姜味が微妙にする、三角に折り畳まれた甘くて薄いお煎餅。なんとその中には、二匹の千羽鶴が(ﾟ∀ﾟ)こんなお菓子見たこと有りません（；^ω^）（笑）千羽鶴に限らず、色々な玩具が中に入っているみたいですが…。千羽鶴は山形から広島人へのメッセージなのかな〜って思ったり。グリコのおまけみたく、中の玩具を集める人もいるのかな！？
山形からの土産にいただいたYAMAGATA MRUGOTO SAND さくらんぼYAMAGATA MRUGOTO SAND だだちゃまめ表にはおそらく鴛鴦の絵店によれば「サクッとした食感のワッフルにふわふわ食感のクリームをサンドしました。山形の季節の味「さくらんぼクリーム」と「だだちゃ豆クリーム」の２種類の味をお楽しみいただけます」とのこと味は悪くないパッケージ含めてちょっとしたお土産にはいいと思うごちそうさまでした
山形県鶴岡市にあるお店です、コチラのお菓子をいただきました。そのいただいたお菓子は山形まるごとサンド、ワッフル生地にさくらんぼとだだちゃまめ、山形名産の２種類のクリームがサンドされたお菓子で山形県の県鳥に指定されているオシドリのイラストが描かれたパッケージが可愛らしいですね。味の方はザクッとした軽めの食感の生地にさくらんぼは甘酸っぱい味わい、だたちゃまめは枝豆の風味豊かに感じられてどちらも美味しかったです。
山形県鶴岡市の『宇佐美煎餅店』の「山形まるごとサンド」を食す。最寄り駅はJR羽越本線「鶴岡駅」。駅から徒歩10分ほどの場所に構える。1949年創業の昔から変わらない日本の伝統菓子を後世に伝えたいという気持ちを大切に様々な製品を作り続ける菓子工房さん。購入したのは、「山形まるごとサンド(￥1,296(税込))」。■山形まるごとサンド・さくらんぼクリーム×5袋・だだちゃ豆クリーム×5袋■総じて店内は同店ウリのからから煎餅を始め、様々なオリジナル商品があってどれも気になるものばかり。店員さんの対応はなかなかに丁寧。今回いただいた“山形まるごとサンド”は、サクッと食感のワッフル生地にふわふわ食感のクリームをサンドした一品。山形名物のさくらんぼとだだちゃ豆の2種のフレーバーを楽しむことができるのが嬉しいところ。それだけにここ鶴岡を訪れた際は、ちょっとした山形スイーツ探しとしてもってこいのお店だぁね。
利用したお宿に置いてありました。お煎餅の中にオマケ？おもちゃが入っているのがなんとも楽しい〜！しかも、ちゃんと薄紙に包んであり、オマケは綺麗な状態で取り出せます♪民芸品の入っているもの、おもちゃそして、「クラゲドリーム館」オリジナルのお煎餅は海系のオマケが！こちら水族館で購入しましたが、道の駅でも見かけました。お煎餅といっても、黒糖のきいた甘めなお煎餅美味しい！面白い！
おもちゃ入りの煎餅 何が出るか分からない（笑）美味しかったわ
お土産で購入しました。これはあるのは知っていましたが、購入したのは初めて！煎餅の中に何かが入ってるって不思議！端の方から少しずつ割って食べながら何が出るかな？そういう楽しみのある煎餅なんですね！写真撮り忘れましたが、小っちゃいこけしが入ってました！
マイレビュアー様のレビューを見てなんじゃあ！こりゃあ(@_@)となり、外出した際に少々足を延ばし日本橋三越へGO!お菓子売り場で、全国の銘菓を取りそろえるコーナーは地域ごとに有名なお菓子がたくさん並んでいます。レジを見ると長蛇の列(@_@)負けない！(｀･ω･´)さっそく見つけるとパッケージのカラフルで可愛らしい♪紙風船みたいな色合いね(*´▽｀*)お土産用の箱と、自分用のバラ袋のおせんべいを購入します！さっそくオフィスに戻り、パキ―――ンと割って一口頂くとあ！黒糖の香りがしっかりして美味しい(*´▽｀*)さあ！中身は何かなあ？？？？？白い薄紙に包まれた長方形が出て来るよ♪慎重に包を開くと、和の生地で作られたミニえだ豆ちゃんがーーーーーーー！！！！かわええーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！！！思わず悶絶していると、スタッフの一人がいたのでキミキミ、これを開けてみたまえ！ともう一つ開封してもらうことに。ワクワクして待つと、白い木製のヒョウタンとっくりピンクのひも付き♪これも可愛いわあーーーーー(*´▽｀*)このおもちゃ？小物？のクオリティの高さにビックリです！まさに和風フォーチューンクッキー！しかも瓦せんべい風のお煎餅自体も美味しいので、絶対お土産に喜ばれると思います♪ハワイで永らくお付き合いして頂いているご夫妻のご主人の方の誕生日がもうすぐなので差し上げようと思います(*´▽｀*)今日もごちそうさまーーーーー！！！
夫の鶴岡出張土産です。何がいいかな？と聞かれたので、お正月用に楽しめるせんべい「からからせんべい」をお願いしました。庄内名物のこちらは、昔から伝わる夢のあるお菓子。せんべいの中に特製のおもちゃが入っています。袋を手に取ると、鈴の音が聞こえてきます。わくわくしちゃいますよね。おせんべいそのものも、とてもおいしいです。まず、おせんべいの美味しさに驚きます。私の大好きな味です。黒糖のお味です。おせんべいを割ってみると、白い包みが現れます。中を開くと、淡紫色の鈴が出てきました。かわいい～。他のも見たくて、次々に食べ進めます。笠が出てきました。次は、手芸で使う、リボンで作った小花。なにかよくわからないものもありましたけれど、おみくじひくような気分で、とても楽しめました。これ、お土産に喜ばれますよね。ごちそうさまでした♪
2014年12月。山形県の鶴岡市の「からからせんべい」を頂きました。からからせんべいの商品説明（HPより）山形県の庄内名物「からからせんべい」は、先人の知恵による郷土性豊かな夢のある楽しいお菓子です。当地に昔からあった駄菓子で、おせんべいの中におもしろい玩具が入っています。現在の山形県鶴岡市は、その昔庄内藩・酒井家が統治していました。酒井家のお殿様はたいへん甘いものが好きで、庄内地方では、数多くの駄菓子が作られていたということです。その鶴岡市で人気があるお菓子が、からからせんべいです。ちいさな三角形の形でかわいく織り込まれたおせんべいえす。そのおせんべいを割ると、中から和紙に包まれた小さな小さなかわいいおもちゃがでてきます。工芸品といわれる昔ながらのおもちゃがひとつづつのおせんべいの中に入っています。おせんべいは、小麦粉と沖縄黒糖を使った生地を厚めに焼いたものを三角形の形に折りたたんだものです。早速頂きました〜♪まずはせんべいを割って中から和紙に包まれたおもちゃを取り出し、おもちゃチェック！（←味のレポートしろ！）すると、コレ何だろ？凧かな？（山形って凧が有名だっけ？）こけしや将棋の駒を期待していたので、ちょっと残念でしたがガッツリ食えば、ええもん出てくるのかもねｗ（全部揃えた人とかいるのかな〜？）さて、肝心の煎餅の味ですが、沖縄の黒糖の風味がしっかりと出ていて、少し甘めの昔懐かしい優しい味がしました。関西でいえば、先日京都の伏見で食べた、『いなりや』さんの御神籤煎餅（和製フォーチュンクッキー）に近いかも〜♪煎餅の味に関して言えば白味噌・胡麻などが入っているので、少し異なりますが、からからせんべいも御神籤付きのフォーチュンクッキーなど出してくれたら、大人もテンション上がりそうｗごちそうさまでした〜♪
こちらは昭和24年創業のお煎餅屋さん。江戸時代から伝わる山形県の庄内名物「からからせんべい」が有名なお店で、今回庄内土産にいただいたのもその「からからせんべい」。★からからせんべい（8個入り）…998円三角形に折りたたんだ煎餅の中に小さな玩具が入ったお菓子。庄内と呼ばれる地域の一部である現在の山形県鶴岡市をかつて統治していた庄内藩酒井家の殿様は、とても甘いものが好きで、庄内地方では昔から数多くの駄菓子が作られていたのだとか。その駄菓子の一つがこちら。商品名は、振るとカラカラと音が出ることから付けられたとのこと。米処山形ですので、当然お米を使ったお煎餅だろうと考えるのですが、このお煎餅は小麦粉と沖縄県産の黒糖、上白糖、酸味料で作られたお煎餅で、お米は一切使用していません。瓦煎餅のような厚みのある黒糖色の生地を三角形に折り込んだ立体的な形のお煎餅で、中は中空構造となっており、何とその中には玩具が入っています。白い紙に包まれたものや、ビニールの袋に入った小さな玩具。コマやスズ、飾り…等々、8個入りだったのですが、全て違うものが入っていました。並べてみるとカラフルで何となく乙女心をくすぐられます（昔は私も乙女でした）。これも今で言うところの“食玩（食品玩具）”なのでしょうか。お煎餅自体は、少し硬くカリカリとした食感のお煎餅で、ほのかに黒糖のエグ味が感じられはしましたが、素朴な味わいで良かったです。次はどんな玩具が入っているのかな♪と楽しくなって、思わず一気に食べてしまいました。正直なところ、味についてはもの凄く美味しいお煎餅というわけではありませんが、昔ながらの素朴な味わいでなにより玩具入りという珍しいお煎餅なので、お土産物に良いと思います。また、オリジナルのからからせんべい（1個200円）を作ることもできるそうなので、結婚式の引出物や販促品等で使うのも面白いかも知れません（詳細は会社のHP参照）。
イオンで大東北フェアしていました実店舗は山形県鶴岡市　父方の祖父母の出身地なので親しみがあります▲　まるやま からから せんべい　218円+8％原材料は小麦粉/黒砂糖/上白糖だけ甘さは強いですおまけ？で民芸品や玩具が入っていますこれ何だろ　お守り？入っているとは知らず危うく乾燥剤と間違えて捨てるところでしたごちそうさまでした
.•山形まるごとサンド　2400円・さくらんぼ・だだちゃ豆.山形県の美味しい！が味わえる素敵なお菓子をお取り寄せ。山形を代表する農産物、さくらんぼとだだちゃ豆を使った美味しいお菓子。宇佐美煎餅店さんの山形まるごとサンド。こちら、昭和24年創業でからからせんべいなど煎餅菓子を中心に製造されてる菓子工房さん。今回は普段の和な要素の強い煎餅とはまた違った洋風のお菓子を販売されたとのことで。香ばしいサクッとしたクッキー生地のワッフルにさくらんぼとだだちゃ豆の風味豊かなふわふわクリームをサンド！サクッと歯切れの良いワッフルは軽い食感でクリームの甘さやったり旨味をしっかり惹き立ててくれてる！さくらんぼの品種は佐藤錦を使用されてるそう。甘味と酸味のバランスが絶妙で、甘酸っぱいピュレも入ってて爽やかな美味しさ。コーヒーや紅茶と合わせたいやつ。だだちゃ豆のほうはまたまたさくらんぼとは違った濃厚さで癖になるお味。こちらは濃いめの抹茶とかと合わせたいなぁ。赤とターコイズブルーの華やかなパッケージも可愛らしくって思わず手にとっちゃうやつ。小分けになってるから、会社とか学校とかで皆さんに配るのも◎家に置いてるとついつい手が伸びちゃう美味しさ。もう既に半分くらいなくなっててびびった。またお取り寄せしなきゃ！ごちそうさまでした。
No.3447山形県鶴岡市にある宇佐美煎餅店のからからせんべい。神奈川県内某所のshopで購入した。●からからせんべい●第24回全国菓子博覧会2002年名誉総裁賞受賞品。三角形の煎餅の中には玩具が入っています。煎餅を手に持って振るとカラカラ音がします。(もちろん中の玩具は食べられません)あ！☝️で割ったら煎餅粉々になってしまったぞ！なんか入っている！招き猫でした！煎餅は黒砂糖の味が先行する香ばしく味わい深いやつです。小麦粉、黒砂糖、上白糖のみで造られた素朴な煎餅。庄内地方に江戸時代から伝わる駄菓子だそうです。
＊待ち時間＊割愛＊注文&金額＊からから煎餅＊お店の雰囲気＊割愛＊サービス＊割愛＊感想＊新宿伊勢丹で購入しました。前々から気になっていて、新年に家族みんなで食べたいと思い待っていました。特に子どもに好評で、なにが入っているかわくわくしていました。中のおもちゃはバリエーションが豊富なようで全部違うおもちゃが入っていました。中には小さすぎてよく分からないものも入っていましたが、かわいいだるまや金色の鶴が入ったりもしていました。おせんべいはそこまで期待していなかったのですが、食べてみたら黒糖味で固すぎなくて美味しかったです。＊期待したいこと＊また来年の新年でも購入したいなと思いました。
◆まるやま  からからせんべい  184円江戸時代から庄内地方に伝わる駄菓子。お煎餅の中にオモチャが入ってるんです( *´艸)何が入っているかは開けるまでのお楽しみ♪お店で確認したら、民芸品や玩具が20種類くらいあるみたいでしたよ。狙うは 風車、でんでん太鼓、草履 のどれか。いざ、ご対面～。でも三角形のおせんべい。簡単に割れると思ったけど、なかなか割れない～。グーパンチでやっと中身が見えましたよ( *´艸)でもあれ？緑色？？枝豆のキーホルダーでした～ (*´σｰ｀)ｴﾍﾍ肝心のお煎餅。バリバリ食べたら、これがなかなか美味しい！見ため 瓦せんべいみたいだけど、以外としっかりした食感。黒糖の風味が香っています。（黒糖は沖縄県産）お土産にも喜ばれそう♪ご馳走さまでした。
お土産でいただきました。こちらは鶴岡特産のだだちゃ豆を使用したせんべいで、だだちゃ豆を生地に練り込み、パリッと焼き上げたせんべいの中に末吉〜大吉のおみくじが入っているという遊び心が入った商品です。友達などと買って食べると面白いと思います。
2025.11.02（日）晴れ　初訪問　11:01入店　先客5 後客3　11:18提供みそらーめん：900円親戚に連れられて訪問です。入店して空いている小上がり席に着席。すぐに女将さんからお冷やが置かれます。みそらーめんがオススメとの事で「みそらーめん」を口頭で注文。お店は店主さんと女将さんのお二人で切り盛り。卓上の調味料は醤油・酢・ラー油・おろしにんにく・七味唐辛子が完備。壁にはプロレスラーのサインが8枚ほど貼ってありました。（店主さんの趣味？）また、店内のBGMにはオアシスの楽曲が流れる。待つ事、約16分程で提供されました。麺は黄色くやや縮れのある極太麺。茹で加減は固め。噛むと歯ごたえがあり、食感がとても良かったです。具材：チャーシュー×2・モヤシ・人参・玉葱・刻み長ネギチャーシューは豚バラの煮豚タイプ。味付けは塩？柔らかい肉質で脂身がジューシーで美味。モヤシ、人参、玉葱は炒めてから、スープを投入して味付けをして仕上げる。北海道式みそらーめん的な作りでしょうか？しっかりと熱が通されて食べ易い。野菜の量は適量。刻み長ネギは輪切りにされ最後にトッピング。シャリシャリしてネギの風味がスープに合います。スープはみそ味。出汁は豚骨、鶏ガラ、香味野菜、乾物で構成。旨味がしっかりと利いてます。深みもありますね〜味噌の風味がしっかりと感じられるが、塩分の尖りはなく飲み易いです。油分は丁度良い塩梅。途中で七味唐辛子とおろしニンニクを投入。唐辛子の辛味とニンニクの風味がスープと相性が良かったです。美味しく麺と具材を完食。スープも美味しかったので完飲してしまいました。女将さんに会計を済ませて退店です。総評麺は食感がとても良かったです。具材は及第点。スープは旨味、味噌のバランスが取れた仕上がりで良かったです。女将さんの接客はとても丁寧な対応でした。店内は綺麗で清潔感があり、居心地が良かったです。御馳走様でした！！
住宅街にあるお店。今は情報が簡単に得られるのでたどり着けましたが、昔だったら絶対見つけられないと思います。みそラーメンいただきました。スープがあつあつでした。おろしニンニクと一味唐辛子をを味変で入れて美味しくいただきました。
肉味噌と辛味噌のみそラー今までのトップレベルに好きだったのですが！？私って味噌ラーメン派だったのかな、今まで知らなかっただけで免許合宿で鶴岡行ったから奇跡の邂逅を果たしたのだけれど、今後の人生ではもう食べることはないんだろうな、、（涙）
たまたま現場が近く気になってたお店に。メニューからみそラーメンが美味しそうとみそラーメンと平日限定のミニ丼ランチ！しっかり味噌の味がして濃く好みでした。最近ご逝去された猪木さんのポスターやらプロレス好きが伝わるお店でした。
何度も来ているラーメンつばめさん。味噌ラーメンが絶品でとっても美味しいです。今回は期間限定(?)のMソースというトマトベースのラーメンを頂きました。これはびっくり‼️今まで食べたことの無いラーメンです...! ぜひ1度は食べていただきたい!!
みそチャーシュー　950円人柄の良さそうな若い夫婦が切り盛りしているアットホームなお店でした。店主がプロレス愛好家なのか、プロレスインスパイアのメニューがたくさんあり着丼を待つ時間もメニュー表を眺めて楽しめました。
スープも固茹で太麺も、懐かしい札幌ラーメンのような味わい。かつて３０年前頃には、札幌ラーメンの店がそこかしこにありましたよね。今は見る影もありませんが。お店の皆さんのホスピタリティはとても好感が持てます。野菜たっぷりをイメージした味噌ラーメンのボリュームが少しだけ寂しかったけど、美味しさは太鼓判です。
また行く
また行く
あさひ・グーの、山ぶどうのミックスソフトクリームは、濃厚なのにサッパリとした後味で、とても美味しくオープン当初から大好きです。今回は目に留まった山ぶどうも買って見ました。これがまためっちゃ美味しい！！それもそのはず、山形市内にあるのし梅の玉屋総本店のお菓子でした。山形市内のお菓子も取り扱っているんですね！素晴らしい
土曜の13時頃，知人に紹介され入店。券売機で味噌ラーメンを購入しカウンターで食券を渡し川側の席に着座。程よくして食券の番号で呼ばれセルフで取りに行く。ますはスープを一口。野菜の旨味が拡がる。塩味も程よく良いが何か普通の味噌ラーメン。席からは梵字川の流れを見下ろせる。眺め良い。料理はコスパ良しです。
産地直売所に入って奥まで進むとある食堂『産直あさひ•グー』さんにうかがわせていただきました。『券売機の左上がオススメ』の確率が高いを信じて『焼肉定食』を注文させていただきました。『焼肉定食』は意外とボリュームあり、甘辛の豚バラはとても美味しいです。ご飯が少なく物足りなく感じます。昼は営業マンや現場作業の方、家族連れに年配の方々など色々な方が食事に伺っておりました。平日の昼食だけでなく、メニューも色々ありますので休日も楽しめます。是非伺ってみてください！
昨年も同時期に伺い、大変好評だったので今年も‥1,000円で天ぷら又はそば二枚いただけます！去年は好評で混みに混んでいたので早めに到着。好天で周りの景色を眺めてから、産直内を物色し大根や胡瓜、ネギ等を買い求め、10時30分のオープンを待ち‥入れ替わり立ち替わりどんどんお客さんがやって来ます。皆さん良く知ってるんですね♪昨年ざるそば二枚を食べて旨かったので本日も‥なかなか新そばでこのクオリティは味わえません。なんと、とちもちまでついて1,000円。今年も美味しくいただきました(^^)b
行きたかった食堂が臨時休業。産直で買い物したかったんでこちらでお昼ご飯。温かいおうどん食べたかったんだけど、天ぷらしかないから、ざるうどんを注文。想像よりもコシのあるおうどんで美味しい。おつゆは甘めだなぁ。さらっと食べられる量。ご馳走様でした。
最近ラーメン食べてないなぁと思い、無性にラーメン食べたくなり食べたが、夏真っ盛りでラーメン食べたら暑くて汗が止まらなかった。冷たいラーメンメニューに追加求む。大盛を初めて頼んだが、普通盛りに比べるとかなりビックさいずでビックリした。
近くであったイベントの前に腹ごしらえ！以前から安くてうまいとは聞いていたが、本日初訪！オーダーはグーラーメン ￥600 + 大盛り ￥150連れが普通盛りをオーダーしましたが、￥150の差が大きい(;^_^A普通盛りはどちらかというと「小盛り？」と思うくらいの少なさに対して、大盛りは普通盛りの倍はあろうかという大きな器(;^_^Aお客はご年配の方も多いので基本的に量は少なめなのかな？味はいたって美味い、昔ながらのってやつ♪再訪は…考えようかな(;^_^Aごちそうさまでした！ここで売ってる栃餅（とちもち）は絶品らしいです♪
庄内地方最南端に位置する「羽黒山」「湯殿山」「月山」出羽三山を崇め即身仏などが祀られる信仰深き旧 朝日村 (現在は鶴岡市)大日如来をまつる「湯殿山」への信仰は東北だけでなく関東まで広がり湯殿山の名声は各地に知れ渡り「西の伊勢、東の湯殿山（ゆどの）」とまでいわれるようになったそうですね！庄内と内陸を結ぶ六十里越街道も現在は高速道路 … 山形自動車道（湯殿山IC・庄内あさひIC）一般国道 … 国道R112号スピーディーナ な道路が引かれ月山越えは１時間を切るほど庄内と内陸が近くなりました(^O^)国道R112号線沿いの(旧朝日村)下名川落合「鶴岡市消防本部消防署朝日分署」のある交差点対面！朝日村の産物・庄内のお土産品が揃う産直です！雪解けも進み！雪深い深山のもとで育った山菜を求めて訪問！『産直あさひ・グー』さんのお食事コーナーでお食事もいただきます✨駐車場は　50台(障害者用3台)朝日地域の特産品の山菜やきのこをはじめ！新鮮野菜や手づくりパンやシフォンケーキ地元のお母さんたち手づくりの加工品◇とちもち (灰汁抜きした栃の実を餅と一緒につきあげた黄土色のほんのりと苦味のあるお餅！この苦味のお陰で中のあんこの甘さが際立ちます)は是非ご賞味あれ！漬物・おにぎり・笹巻 など等店内いっぱいに並びます！～お食事コーナ～(ちょっとチープな...失礼...笑)テーブルが　ずらりと並びコロナ対策継続中で全席同じ方向(窓方向)を向いて座る配置窓外を眺めるカウンター席もあります！お食事コーナーへ移動したのは11時ちょうどくらいでしょうか！(老若男女ばらばらにお食事をしていますが、席にはまだ余裕があります)お冷・お茶はセルフサービスになります！さて！お勧めは！庄内豚を使ったメニューでしょうか！◇焼肉定食 ... 680円◇庄内豚トンカツ定食 ... 800円地元旬野菜を使ってカラリと揚げた天ぷら◇天丼 ... 700円◇天ぷらうどん ... 870円◇天ぷらそば ... 900円店名を冠した◇ぐーラーメン(中華そば) ... 600円大盛りは 150円増しになります！...etc基本的に券売機利用PayPay利用の方は産直のレジにてお会計を済ませて下さい。本日のオーダーは◇庄内豚トンカツ定食◇天ぷらうどんPayPay利用です！オーダーレシートをお食事コーナーのおばちゃんに見せて番号札をもらって出来上がりを待ちます！オーダーから待つこと5分(出来上がるとおばちゃんが番号を呼びます)相変わらず提供まで早いですね！◆「庄内豚トンカツ定食」トンカツ・小鉢・ご飯・みそ汁・漬物 と言った内容！私のオーダーです！◇庄内豚トンカツ(最近鶴岡の定食家さんでジャンボカツを食べたばかりなのでトンカツが小さく見えます...)沢山の千切りキャベツにマヨネーズトッピングトンカツに紅しょうが・和辛子 が付属します！ソースは、ブルドックの中濃ソースコロモはカラッと揚がって美味しいです！庄内豚なのでしょうがやわらさ・ジューシーさは感じられません！歯ごたえのある豚ロース肉です！紅しょうがはいらないかな～(笑)◇小鉢かぼちゃの煮物自然の甘みにお出汁が効いて上品な甘みとして口の中に広がります！ホクホクして美味しいです✨◇ご飯ふっくら炊き上がった白飯山形県の誇る「はえぬき」です！"もちもちっ"とした食感粒がしっかりとしていて心地よい歯ごたえ！ほどよい旨みと甘みが料理の美味しさを引き立てます✨なんだか"ほっ"とします。山形県民には馴染みの美味しさです！◇みそ汁"ちゅるんっ"とした「なめこ」が心地よいシンプルで美味しいみそ汁です！◇漬物キャベツ・キュウリ・ニンジン浅漬けで"パリパリ"食感の美味しいおつけものです✨◆「天ぷらうどん」うどん・小鉢・天ぷら・漬物 と言った内容！妻のオーダーです！◇うどんほうれん草・揚げ・刻みネギ"もちもちっ"とした「うどん」は手打ちです！(ここで打ったのかは分かりませんが...)つゆは甘みのある庄内人好みの「甘じょっぱい」美味しいつゆです✨◇天ぷら天ぷらは別皿で提供されます！"さくさくっ"と揚がった天ぷらえび・茄子・蕗の薹・サラダ春菊・南瓜うどんのつゆに浸しても美味しくいただけますが抹茶塩でいただきます！◇小鉢かぼちゃの煮物自然の甘みにお出汁が効いて上品な甘みとして口の中に広がります！ホクホクして美味しいです✨◇漬物キャベツ・キュウリ・ニンジン浅漬けで"パリパリ"食感の美味しいおつけものです✨これで870円はお値打ちです！地元の人が中心となって料理から販売までを行う「産直あさひ・グー」春には山菜・秋にはきのこ！山の恵みが詰った自慢のメニューから手打ちそば・うどん・カレー・定食 などまで揃う！使用食材となる野菜や米は地元農家から仕入れみそ汁に至っては豆腐から油あげまで同店加工場で作られた物を使用しているという！まさに地産地消のレストラン！ご馳走様でした！Pay Pay 使えます✨営業時間：〇産直　9:00～17:30○食堂　10:30～14:00日曜営業定休日：無休1月1日～4日まで休み
【入店】お店は国道112号線沿いにあり運転中の小休止に利用しやすい立地にあります。11時開店で11時30分頃訪問しましたが既に3割程の座席が埋まっていました。【食券】券売機で食券を購入し提出し番号札を受け取り待ちます。冷水と温かいお茶などはセルフサービスです。【グーラーメン（中華そば）】注文から5分程で呼ばれました。今回は子供とシェアする為にプラス150円で大盛りにしたので大きなどんぶりに入っていました。麺もスープも美味しかったです。子供もよく食べていたので大盛りにして正解でした。沢庵が2かけついていて美味しかったです。【座席】梵字川を眺めながらゆっくり食事をしたいなら窓側席一択です。今回は子供を連れていたので準小上がり席のような畳でできたベンチ席を利用しました。【駐車場】産直側と食堂側にあり30台位は停められそうでした。【テイクアウトメニュー】メニューは限られますがテイクアウトも対応していました。以上、あさひ・グーさん初訪問のレポートです。12時をまわる頃には平日にも関わらず客入りは良好でした。それは何よりも美味しいからだと思いました。今度は窓際席に座り梵字川を眺めながらゆっくり頂きたいと思います。ありがとうございました。
最近ラーメン食べてないなぁと思い、無性にラーメン食べたくなり食べたが、夏真っ盛りでラーメン食べたら暑くて汗が止まらなかった。冷たいラーメンメニューに追加求む。大盛を初めて頼んだが、普通盛りに比べるとかなりビックさいずでビックリした。
昨年も同時期に伺い、大変好評だったので今年も‥1,000円で天ぷら又はそば二枚いただけます！去年は好評で混みに混んでいたので早めに到着。好天で周りの景色を眺めてから、産直内を物色し大根や胡瓜、ネギ等を買い求め、10時30分のオープンを待ち‥入れ替わり立ち替わりどんどんお客さんがやって来ます。皆さん良く知ってるんですね♪昨年ざるそば二枚を食べて旨かったので本日も‥なかなか新そばでこのクオリティは味わえません。なんと、とちもちまでついて1,000円。今年も美味しくいただきました(^^)b
文字通り地元の産直です。建物内の半分が食堂になっています。券売機がありますが、電子決済する際は産直側のレジで購入し、食堂へ券を渡す。安定の昔ながらのラーメンですね。グーラーメンは¥600という安さ！天ざる蕎麦・天ざるうどんも美味しそうで、注文してる方も多いですが、わたしはまだ食してません。
最近ラーメン食べてないなぁと思い、無性にラーメン食べたくなり食べたが、夏真っ盛りでラーメン食べたら暑くて汗が止まらなかった。冷たいラーメンメニューに追加求む。大盛を初めて頼んだが、普通盛りに比べるとかなりビックさいずでビックリした。
最近ラーメン食べてないなぁと思い、無性にラーメン食べたくなり食べたが、夏真っ盛りでラーメン食べたら暑くて汗が止まらなかった。冷たいラーメンメニューに追加求む。大盛を初めて頼んだが、普通盛りに比べるとかなりビックさいずでビックリした。
旧朝日村の産直に併設された食堂の、コスパ最高　焼肉定食。以前は500円でしたが、時代の流れで値上がりし、今は680円。それでもコスパ最高。
6月平日ランチ新メニューのミックスフライ定食を発見、迷わずPayPayで支払い量も味もサイコー
最近ラーメン食べてないなぁと思い、無性にラーメン食べたくなり食べたが、夏真っ盛りでラーメン食べたら暑くて汗が止まらなかった。冷たいラーメンメニューに追加求む。大盛を初めて頼んだが、普通盛りに比べるとかなりビックさいずでビックリした。
火曜日はぐーラーメンが100円引きの400円。
火曜日はぐーラーメンが100円引きの400円。
火曜日はぐーラーメンが100円引きの400円。
一杯の中華そばを食べるために全国からラーメン好きが足を運ぶ個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛され続けるラーメン文化食の都庄内の...どちらかと言えば「酒田のラーメン」こだわりの麺こだわりのスープ厳選素材をふんだんに使った味の追求飽きの来ない最後まで飲み干したくなるようなスープが自慢の一杯の美味しいラーメン店！鶴岡の人気らーめん店「味好」さんで修行された店主が湯切りの「てぼ」を振る！『麺工房 善』さんでのディナータイムです✨(ディナー訪問は初なんですよね！)店名の「善」は近所のお寺さん「善宝寺」の善なんでしょうね！(あの！人面魚で一躍有名になったお寺さんですね～)鶴岡市の大山エリアから～酒田市を目指して北上する県道R38号線(酒田鶴岡線)善宝寺近くにあるラーメン屋さん！(以前は...「ラーメン尾浦」さんだった場所ですね～懐かし～いです笑)仕事帰りに20時ちょい前に訪問です！(ランチタイムのような混雑は無く...席に余裕があります)駐車場は　お店の前・並びに11台カウンター席6席　小上がりテーブル席2卓　テーブル席3卓スタッフさんが元気にお出迎えしてくれます！(お好きな席へどうぞ～と)テーブル席へと着席です！着席するとスタッフさんがお冷やを運んでくれます！さて！メニューチョイスです！醤油味の他・味噌味・塩味・汁なし・つけめん...など等メニューは数十種類にもおよびます！～メニュー～一番人気は...◇飛魚ラーメン◇醤辛味噌炙り◇味噌ネギチャーシューメン◇旨辛みそラーメン◇マーボーチャーシューメン◇ギョーザ（5ヶ）選べる麺種類：太麺・細麺・中太ちぢれ麺麺量：大盛り(2玉)plus300円・中盛り(1.5玉)plusp250円・普通盛り(250g)・小盛り(0.5玉)−50円本日のオーダーは◇飛魚チャーシュー ... 1,050円◇旨辛味噌ラーメン ... 1,050円◇餃子(5個) ...  500円を発券オーダーです！提供まではオーダーからおよそ10分飛魚ラーメンには飛び魚メンマラーメンや飛び魚ネギラーメンなどの派生メニューが有りますが◆「飛魚チャーシュー」私のオーダーです！◇スープ琥珀色で澄んだスープはダシにこだわったあっさりスープです！「麺工房善」＝「飛び魚」まさに店の代名詞とも言えるメニュー「飛び魚ラーメン」にチャーシューをトッピングした豪華バージョン！このスープのためだけの寸胴で昆布とトビウオからダシを取る後味に残る優しい旨み抜群の渾身のスープです✨◇麺細麺・太麺・とちぢれ麺 から「細麺」チョイス！(細麺ですが結構太目ですね)自慢の自家製麺緩～いカーブの掛かった細麺は拘りの国産小麦粉の芳醇な香りを感じ抜群の弾力感のある"モッチリ"麺で食べ終わるまでほとんど伸びる事無く最後まで美味しくいただけます✨スープと相性抜群の自家製麺です！◇トッピング(具材)メンマ・刻みネギ・岩海苔・カイワレ・チャーシュー・刻みネギ・カイワレの食感が心地よいですね～！岩海苔の香りも飛魚ダシを引立てます！そして！とろっとろになるまで煮込んだチャーシューこれでチャーハンを作ったら旨いだろうな～と思う美味しいチャーシューです✨◆「旨辛味噌ラーメン」グルメな相方のオーダーです！◇スープオリジナルブレンドされた魚介香る濃厚な味噌スープ！辛味噌が別皿ってのがいいですね！好みに応じてスープに溶かしていただきます！(全部溶かしても左程辛さは感じません)◇麺中太ちぢれ麺をチョイスしています！細麺・太麺・と ちぢれ麺 から「ちぢれ麺」をチョイス！自慢の自家製麺カーブの掛かったちぢれ拘りの国産小麦粉の芳醇な香りを感じ抜群の弾力感のある"ワッシワシ"で"モッチリ"な麺で食べ終わるまでほとんど伸びる事無く最後まで美味しくいただけます✨スープと相性抜群の自家製麺です！◇トッピング(具材)メンマ・刻みネギ・コーン・カイワレ・チャーシュー・味玉・糸唐辛子刻みネギ・カイワレの食感が心地よいですね～！ピリ辛スープに糸唐辛子の追い辛さが合いますね！そして！とろっとろになるまで煮込んだチャーシューは味噌スープをまとって美味しさあっぷ✨旨辛味噌美味しいです！ポイント高し！◆「餃子」(5個)自慢の自家製手作り餃子です！大き目のサイズで食べ応えがあります！パリっと焼き上がりこんがりと焼き色のついた餃子です！"もっちり"とした生地に包み込まれるジューシーな豚肉とヘルシー野菜を混ぜ合わせたお店自慢のジューシーな自慢の餡です！私の黄金比 (正油1：酢3 ラー油少々) で美味しくいただきます✨白ご飯が欲しくなる美味しさです！久しぶりでしたが「味好」から受け継いだ美味しさ！ご馳走さまでした！Pay Pay 使えます✨営業時間：11:00～15:00　17:30～22:00(日曜日は20:00まで)日曜営業定休日：第2・4火曜日
この暑い時に麻婆を選んだ私。でも店内がエアコンが効いてるので、熱いラーメンでもいいかなぁなんて。冷たい麺もありますけど。何を血迷ったか、最初、中盛り、1.5玉を頼んだ時、お店のご店主さんが、ぎょっとしたので、これはまずいんだと、普通盛に訂正。　良くみたら、普通でも、250gありました。危なっ！麺の太さを選べてありがたい。程なくして、着丼。とろみで、熱そう。ふうーふうーしながら、麻婆の餡を食べてみると意外とアッサリ。中華料理系より、ラーメン屋さんの麻婆ラーメンって感じ。だってラーメン屋さんだもの(⁠≧⁠▽⁠≦⁠)山椒系のピリリはありません。しかし、スープに深みがあります。何度か、善さんには、来てますが、こちらのお店の中のメニューでは、１番好きかも。麺もブリンブリン。チャーシューは、少し塩気、感じますが、脂身の甘みが美味しい。お豆腐も、トロトロ。ひき肉とチャーシューのコロコロした物が沢山入ってます。土曜日の12時半ころから、段々混んできました。汗、かかずに食べれました。涼しかった。量が多いので完食までとはなりませんでしたが、やめられないスープの味てした。美味しかったです。ご馳走様でした。
湯野浜に行く前に、車内がお腹すいたモードになってしまいお邪魔しました〜あまりルートを外れることなくあったお店ということで、だったのですが当たりです✨夏に何度も食べたくなる冷たいラーメンこちらの冷たいラーメンも期待通りの美味しさでした！また来年お邪魔したいと思いますご馳走様でしたー！
数年ぶりに訪問です。日曜日の12時過ぎに伺いましたが、先客は2組でした。こちらはメニューが豊富で迷います。悩みに悩んで、ねぎラーメン太麺、連れは醤油ラーメンをオーダーです。あっさりとしたスープですが、美味しいですねえー。ネギがピリ辛ですが、そこまで辛くはないです。今度は太麺以外も頼んでみたいです。ごちそうさまでした。
前回太麺を選んだので、今回は中太縮れで！大盛りはドンブリもかなり大きいドンブリで、大盛りだ！って感じがすごいでてるww
前回太麺を選んだので、今回は中太縮れで！大盛りはドンブリもかなり大きいドンブリで、大盛りだ！って感じがすごいでてるww
麻婆ラーメン最高でした！ライスとの相性にらぶち♡
いつも美味しく食べているのですが、今日はコクが無く薄かったです。連れも同様でした…残念。最近のラーメン屋さんって味のブレが多い気がします。勿論、こちら側の味覚もありますけど。
今日も息子を連れて再訪です。前回の教訓を生かし、今日は麺のみしかも大盛りではなくで中盛りです。あれ？前回食べた飛魚ラーメンが煮干しラーメンに代わっています…(-_-;)飛魚ラーメン食べたかったのにー( ；∀；)色々悩んだ挙句煮干しラーメンをチョイス！麺は中太縮れ麺で！煮干しのいい香りがする美味しそうなラーメンです♪麺もただの中太ではなく、私の好きなビロビロ系の麺！スープも香り通りに良い風味をしたスープですね～♪しかーし！1つだけ許せないところが！パラパラのっているネギですが、このネギ古い？絶対香りがおかしいです！変なにおいがします！ネギ以外は大満足のいっぱいでしたが、今回はネギがかなりのマイナスポイントとなっちゃったので低評価にさせて頂きました。ごちそうさまでした。店員さん…もし見てましたらネギの見直しを希望します。
今日も息子を連れて再訪です。前回の教訓を生かし、今日は麺のみしかも大盛りではなくで中盛りです。あれ？前回食べた飛魚ラーメンが煮干しラーメンに代わっています…(-_-;)飛魚ラーメン食べたかったのにー( ；∀；)色々悩んだ挙句煮干しラーメンをチョイス！麺は中太縮れ麺で！煮干しのいい香りがする美味しそうなラーメンです♪麺もただの中太ではなく、私の好きなビロビロ系の麺！スープも香り通りに良い風味をしたスープですね～♪しかーし！1つだけ許せないところが！パラパラのっているネギですが、このネギ古い？絶対香りがおかしいです！変なにおいがします！ネギ以外は大満足のいっぱいでしたが、今回はネギがかなりのマイナスポイントとなっちゃったので低評価にさせて頂きました。ごちそうさまでした。店員さん…もし見てましたらネギの見直しを希望します。
いつも美味しく食べているのですが、今日はコクが無く薄かったです。連れも同様でした…残念。最近のラーメン屋さんって味のブレが多い気がします。勿論、こちら側の味覚もありますけど。
酒田出張のランチは、昨日のケンちゃんに続きラーメン店へ。今回訪問したお店は、飛魚出汁の味好の分店、麺工房 善。折角酒田まで来たので、飛魚出汁のラーメン食べたいですね。入店し店内の壁メニューを見ると…飛魚だしは6月末まで欠品…なので煮干しラーメンの提供になると貼り紙が…仕方ないので煮干しラーメンを注文。麺は細麺、太麺か縮れ麺を選べるので、店員さんおすすめの縮れ麺で注文。配膳されたラーメンは、昨日のケンちゃんに比べたら麺の量は少ないけど普通のラーメン店のラーメンよりかは麺多いです。さすが山形県のラーメン。まずはスープを一口。豚ガラと煮干し香る美味しいスープ。これで飛魚だったらもっと美味いんだろうなぁ〜と思いました。麺は柔らかな縮れ麺。やや薄めのチャーシューと一緒にいただいて一気に完食です。ご馳走様でした。
麺は細麺、太麺、中太縮れの3種類から選べます。普通盛りで250g。本当にお腹が空いた時に中盛り1.5玉+150円。基本は普通盛りで満腹なります。肉味噌らーめん（醤油）650円。甘めの肉味噌を混ぜながら味を変えて最後まで愉しめます。
この辺りを通った時にこのラーメン屋を思い出し入店。数年前に出来た店だが食べログでなかなかのポイントだったので気になってた。メニューは結構豊富で、何を選ぶか迷い、店員にオススメを聞くと飛魚ラーメンがオススメとの事なので、飛魚チャーシューを注文。麺は太麺と細麺から選ぶようだが、醤油ベースなら細麺でしょと細麺をチョイス。とりあえずスープあっさり系の味で魚の匂いがプンプンするが、ちょっとあっさり過ぎるな。パンチがないので、物足りない。麺もスープとあまり絡まず、イマイチ。チャーシューは2種類入っていて、モモ肉？とバラ肉？かな。モモは味が染み込んでいてそこそこ。バラは焼いているようだが、脂がちょっとくどい。総合的に見てイマイチ美味くなかったな。
＜2012/12/19訪問＞何度行っても、やはり太麺と細麺から選べるのは嬉しいです。毎回注文するのは太麺ですが。今回は味噌肉みそラーメンを食べてきました。上に乗った挽き肉は味噌の味がしっかり付いているので、混ぜるとスープはすごく濃厚な味になります。また太麺との相性もいいですね。＜2012/3/26訪問＞約3ケ月ぶりに大山の麺工房善へ。新作の善玉ラーメンを食べてきました。麺は太麺と細麺から選べ、盛りは普通盛りの他に小盛り（0.5玉、-50円）、中盛り（1.5玉、+100円）、大盛り（2玉、+150円）から選べますが普通盛りが220グラムとそこそこのボリュームがあるので、太麺の普通盛りにしました。ここの太麺はコシがあり、チャーシューも柔らかくて美味いです。そして味玉は何だろう？半熟の黄身に何か仕掛けが・・・ほんの僅かですが担担麺を思わせるようなゴマの風味と微量の辛味？（間違ってたらごめんなさい）定期的に通いたい店の一つですね。＜2011/12/14訪問＞平日の夜も営業を始めるようになったので、会社帰りに行ってきました。辛し味噌ネギラーメンを注文です。今回も味噌と相性が良く食べ応えがある太麺にしました。レンゲ一杯程度の辛味噌と上に乗ったネギが辛さのもとになってますが、決して辛すぎず、ダシが効いた濃厚なスープとの相性も良かったです。＜2011/11訪問＞前回訪問の時は味噌ネギチャーシューを食べたので、今回は正油ベースの飛魚ラーメンを食べてきました。麺は細麺と太麺から選べるので、好みの太麺を注文しました。メニューを見ると飛魚ラーメンはイチオシと書いてるので期待大です。土曜日の昼前だったので店内は混んでいましたが、待ち時間は10分程度で運ばれてきました。イチオシだけあってスープはだしが効いてて、またトッピングの岩のりや、柔らかく口どけがいいチャーシューとの相性も良かったと思います。ただ刻みネギが多かったような・・・スープの風味がネギの味に消されていたような気がしました。個人的には味噌がお勧めです。帰りに気づきましたが、前回訪問時から営業時間が変わっていました。以前は平日は11時～15時だけでしたが、17時30分～20時も営業しているようで仕事帰りに立ち寄る楽しみが出来ました。
長年の宿願である出羽三山詣。その一日目、出羽三山神社に参拝してその日はここ羽黒山斎館に投宿。木造の由緒ある建築。厳かな雰囲気が漂う。夕食は11種の精進料理に蕎麦、味噌汁、ご飯。味噌汁とご飯はおかわり自由。朝食も味噌汁とご飯はおかわり自由。静かな山の中で有り難く頂いた。使った金額は一泊二食の代金。
本殿から徒歩5分程度下ったあたりに位置するこちら、宿坊としても使われている立派な建物です。玄関を入り、広間に入ると立派な祭壇が先ず目に入ります。なんともおごそかで素敵。凛とした気持ちになりますね。お食事は、精進料理。色々な山菜を使ったお料理がずらっと並びます。少しづつではありますが、結構ボリュームがあり、完食するとかなりお腹いっぱいになります。知らない、食べたことがない山菜、お料理もあって面白い。素敵なお店です。
羽黒山へお参りに。こちらは事前に予約しないと食事ができないので1週間ほど前に友人が予約してくれました。羽黒山は結構厳しく(道を整備した大山レベル)羽黒山神社までヘトヘトになりながら登りました。お参り後のお楽しみ、お食事タイム。時間配分もちょうど良く予約時間ぴったり到着。お寺の様な建物で重厚な造り。帰りはバスで下山予定だったので、帰りのバスの時間を教えていただき時間に合わせて食べました。食事はお椀にちょこっとづつ身体に良いものづくし。どれも味付けが違っていて素晴らしい。お参りもできて心も体も清められた感じです。
羽黒山神社へのお参り後に立ち寄った精進料理のお店。山の中でいただく山菜料理は、静けさと自然の趣が加わり、より一層の美味しさを感じられました。コースは2種類あり、どちらも予約は3日前までに必要です。今回は価格の高いコースを選びましたが、予想以上に量が多くて低いコースでも十分だと思います。季節感を大切にした丁寧な料理の数々に心も癒されます。
羽黒山へお参りを目的に、遅めの夏休みをとって山形へ。出羽三山神社のホームページに食事ができると載っていたので予約して伺いました。隋神門の駐車場に車を駐めて、山頂を目指します。フォローしている方の口コミに「有料道路でショートカットすれば良かった」とありましたが、恐いもの見たさで徒歩を選択しちゃいました。概ね予定通りの時間に到着。中に入って廊下奥の受付に声をかけると席に案内されます。既に料理は用意されていて、席に着くとご飯とお味噌汁が出てきました。精進料理（10品）  3,850円1品は少量ですが10品にご飯と汁も付くので、全部食べたらお腹いっぱいです。7品でも十分だったと少し反省。はじめて食べたもの◇カノカ。食感はけっこう繊維質、野生味あふれる土の香り。◇からとり。からとり芋の葉柄ということなので芋茎かな。干してない食感は初体験。シャリシャリ？シャクシャク？言葉の下手さに凹む、、人が少ないといいなと思い、狙って平日に行った甲斐がありました。五重塔周辺も山頂の三神合祭殿も人は多くなく、斎館の周辺などはほぼ無人で神聖な空気感をのんびり味わいました◎
「大峰山(奈良県)」、「英彦山(福岡県)」とともに「日本三大修験道」とされる聖山「出羽三山」。その内の一つ、羽黒山には、他のエリアに無い独特の精進料理があると聞いて長らく気になっていました。その精進料理とは、山形らしく山菜を駆使した精進料理。宿坊である「斎館」さんで頂けるため、雰囲気と共に他では味わえない魅力があります！「羽黒山 斎館」の精進料理の魅力を挙げると、まず、一番の個性となっているのは、言うまでも無く山菜です。山菜はご存知の通り食感が多様で、シャキシャキ、コリコリ、トロトロなど様々な表情を見せてくれます。山菜は香り、苦味に加えて、優しい甘味と旨味、快感とも言える食感が魅力です。「羽黒山 斎館」の精進料理には、京都の精進料理とは全く異なる魅力があります。さらに、大変興味深いのが仏教の精進料理では禁忌とされる食材、「五葷ごくん」を使用するところです。「五葷」には、葱、、浅葱ニンニク、ニラ、ラッキョウが含まれ、要は香りが強いため僧侶の修行の妨げになるとされています。しかし、「羽黒山 斎館」では行者ニンニクが使用されていて、驚きました。この点については、僧侶(仏教)と山伏(修験道)で違いがあるのかもしれません。「羽黒山 斎館」の【精進料理お膳】は、【7品】2,750円と【10品】3,850円の2つが用意されています。他のお客さんも含めて【10品】を頼む人が大半だったので、悩んだら【10品】がオススメです。料理の詳細については、「すしログ」に記載しています。ご関心のある方は検索の上で、ご参照ください。(WordPressから食べログにトラックバック投稿出来なくなったので恐縮です)
初回訪問は2023年。GWに山形の羽黒山に登ってみました。麓の駐車場から山頂神社まで2時間も歩いて心も体もヘロヘロ。「有料道路でショートカットすれば良かった」とマヂで後悔しながら、料理を予約した斎館になだれ込みました。開店直後の11時に斎館を訪れた為か、他に客は無し。そうすると、かつて山伏たちが寝起きした大広間がとても荘厳に感じます。早起きは三文の徳ですな。係の女性に声を掛けて料理を運んで貰います。料理は2択で斎食<7品>or<10品>。精進料理の見事な少量多品種ぶりにウットリ。他に客がいない為か全ての料理を丁寧に説明してくれます。有難いこっちゃ。料理名は文末を参照のこと。<7品>と<10品>の違いは★x3品です。精進料理の中では、"虎杖と干し柿の酢の物"、"茄子の素揚げとバンケ味噌"、"赤コゴミ胡麻だれ"、"むき蕎麦と干し赤コゴミの炒め煮"、"山ウドの胡麻味噌和え"が美味しかったのでそれぞれ紹介します。1)虎杖と干し柿の酢の物。虎杖<イタドリ>は高知の居酒屋で炒め煮でよく見かけるけど、東北で山菜料理として食べるのは初めて。イタドリのコリッとした食感に叩いた干し柿の甘みを加え、三杯酢で和えてて美味しいです。2)茄子の素揚げとバンケ味噌。バンケ=バッケ=フキノトウです。苦みを残したフキノトウの炒め味噌タタキを揚げ茄子にトッピング。苦み以外にも、動物性材料を使わなくても充分に甘み/旨みを感じられるのが素晴らしいです。3)赤コゴミ胡麻だれ。赤コゴミはキヨタキシダの若芽で、群生型の青コゴミ<クサソテツ>とは別種。青コゴミのシャキシャキした食感は無いですが、赤コゴミのもっちりした食感とコク旨は山菜王国山形ならではの逸品です。4)むき蕎麦と干し赤コゴミの炒め煮。「へぇ～っ。5月に剥き蕎麦が出るの？珍しいじゃん」と喜んだら、係の女性がすかさず「昨年の乾燥保存です」との注釈。それでも私は剥き蕎麦が大好き。キチンと芯を残して炊いてあるのでツブツブ食感がGoodです。5)山ウドの胡麻味噌和え。ウドは線維のある柔らかい山菜なのですが、この日は食感が意外と強くてサプライズ。ウドを乱切りにしてる効果なのか、若干火入れを施してるのか。精進料理の伝統製法に舌鼓です。振り返ってみると自分自身の好みが山菜料理に偏っているのに気付かされます。本来、精進料理ってのは殺生を避けることを目的とした料理で、ウナギを捌かずに山芋を擂り固めて"ウナギもどき蒲焼"を作るみたいなことだと思ってましたが、この斎館ではそういう"もどき料理"は提供されないようです。そういう意味では、牛肉や鶏肉の代わりで食べる大豆ミートは精進料理と呼んで良いのかな。昆虫食は殺生だろうから精進料理としてNGだろうな。牛/鶏/大豆/虫のどれも栄養学上はタンパク質摂取だけど、仏教とSDGsではだいぶ線引きが違いそうですね。私は野菜好き/山菜好きだけど、ベジタリアンではないので、提供された料理は肉も魚も野菜も<虫も?>残さず食べることでecoを独りよがりしようと思います。50人以上も入れる大広間を占有して精進料理を楽しみ、もどき料理について妄想してましたが、そろそろ他のお客も到着し始めたので斎館を出ることにしましょう。これから1.5時間もかけて山道を降りることを考えると目の前がくらくらします。どうやらタンパク質が不足してるようなので(^^;)、麓に降りたらニジマス塩焼を食べたいな。非日常の登山と非日常の精進料理で視点を色々見直せました。素敵な機会に合掌&ご馳走さま。---斎食<7品>(\2,750)：[左上から順に]御飯,ナメコと豆腐の味噌汁,赤カブ漬,根曲り竹と油揚げと椎茸,胡麻豆腐,天ぷら<赤コゴミ/青コゴミ/ウドの葉>,山ウドの胡麻味噌和え,干しワラビ煮物,ワラビ&もろみ,赤コゴミ胡麻だれ斎食<10品>(\3,850)：[左上から順に]御飯,ナメコと豆腐の味噌汁,根曲り竹と油揚げと椎茸,胡麻豆腐,虎杖と干し柿の酢の物★,茄子の素揚げとバンケ味噌★赤コゴミ胡麻だれ,むき蕎麦と干し赤コゴミの炒め煮★,干しワラビ煮物,天ぷら<赤コゴミ/青コゴミ/ウドの葉>,山ウドの胡麻味噌和えとウドの皮の油炒め,ワラビ&もろみ,赤カブ漬
ランチで利用させていただきました。山に自生する山菜、地元の畑で採れるものそして、それらを保存したもの。季節によって、同じ植物でも葉、実、茎、花など、旬の部位が違う。伊藤料理長さんからお聞きできました。どの料理も、確かな素材を使い丁寧に、確かな技術で愛情を持って作られておりそういう精進料理をいただくと、体の細胞と言いますか、心身ともに喜び、すんなりと吸収される感じです。それが、修行食として進化した精進料理なのだと感じました。心身に負担をかけないんでしょうね。お腹いっぱいになりますが決して胃にもたれることはない。なんだか、奥が深い。その入り口を感じることができました。また来たいと思います。ごちそうさまでした。
テレビCMなどで見て、是非一度尋ねてみたかった。近くまで車で行ける事を知らず、石の階段をただひたすら息子と登った。登山よりキツイ。もうあんな事はできない。一生にいちどであろう。登りつめた先の精進料理は有難かった。
車でも行けますが、山道を自分の足で登ってみました^_^という事で、斎館さんまでの道のりも写真に残しておきます。当日は山伏さんの案内もつけたので、いろいろな話を聞きながら登山出来るのは中々面白かったです。斎館さんで頂いた精進料理は、精進料理と言いつつ魚が出ております。それには理由があって、こちらの精進料理の考え方がちょっと他と違うからなのです。ザックリ言うと、魚やお肉も神様にお供えした後であれば精進料理に入れられるのだとか。でも希望によって皆さんの知っている精進料理にも出来るそうです。斎館は出羽三山神社の宿坊部分でございます。昔ながらの造りですが、設備は整っており、大浴場や水洗のトイレもあり、掃除も行き届いているので快適に宿泊できます。雰囲気も良く、サービスは後で書きますが料理長がとても親切だったので良かったです。肝心の料理については下記。【夕食】銀だらの焼き物はあったものの、そのほかは通常の精進料理。でも驚くべきところは品数。12品程出てきましたが、使われている食材が全部違い、料理の技法も様々。焼き物・揚げ物・煮物・和え物・汁物等々。食材の豊富さと料理法が豊富なので全然飽きません。中でも私が一番良いと思ったのが胡麻豆腐。今まで食べた事のある胡麻豆腐とは一線を画す味の濃さ。胡麻の風味がとても豊かでした。この地方特有の食べ方みたいですが、甘い餡をかけて食べます。とても美味しいので、是非胡麻豆腐好きな方には食べてみてほしいです。他にも良かったのは写真が取れなかったとち餅。灰汁を抜くのに2~3ヵ月かかるそうですが、こちらも料理長が毎日仕込んでいるそうです。後味がほんのり苦いとち餅は大人の味。でも癖になる逸品でした。【朝食】朝から明太子や温泉卵が出てきました。まさに旅館なみの朝食。そして、昨日の夕食もそうでしたが、米がとにかく美味しいので、食が進む進む。久しぶりに朝からもりもり食べてしまいました！夕食時には料理長が料理の説明を細かくしてくれました。とても料理に情熱を注いでいる方だとすぐわかる熱量。ホントとてもいい経験が出来ました！コチラにはご飯だけでもまたお伺いしたいものですね。今後とも宜しくお願い致します！
(h30.6.18)    2,446段の石段を踏破するちょい前の坂の途中で再会したちょうさんファミリーは、並んで無事ゴールする事が出来ました。そして「出羽三山神社」の境内を探索した後、いよいよ今回の旅の二つ目の目的「羽黒山 斎館」さんの精進料理をいただく事にしました。早めに予約してあったからか、かなり落ち着く一番奥の個室に案内されました。すると既に御料理（パートナーは精進料理御膳7品を、我々は10品を事前注文） が並べられておりました。10品の方は漆器のお椀なのでかなり高級に見えます。ただしどれも御膳紙（掛紙）がかかってないので、ちょっくら疑問に思いました。でもそんなもんなんでしょうね。さて、HPには、『「奥の細道」行脚で出羽三山を訪れた際、俳聖芭蕉をもてなしたともいわれている精進料理で、その内容は出羽三山山麓で採れる旬の山菜や筍を素材に、羽黒独特のしきたりを守り続けた絶妙な味わい。神秘的な静寂に包まれた斎館でいただく御食事は格別の趣があります。』と書かれてあるように、全体的に素晴らしい出来栄えです。いろんな和え物が多い中で、やはりここでも、月山筍・胡麻豆腐・茄子の田楽を特に美味しくいただく事が出来ました。その後、「三神合祭殿」で御朱印を受け取った後、羽黒山の麓にある「荒澤寺」（国指定重要文化財）⇒「正善院黄金堂」（国指定重要文化財）⇒「玉川寺庭園」（国指定名勝庭園）の３か所を順々に車で巡回見学させていただきましてから、二日目の宿泊地である新潟県村上市へと南下しました。
羽黒山山頂付近、三神合祭殿近くにある宿坊で、地元の食材を中心に野菜や穀物のみを使用して作られる代々受け継がれてきた精進料理や、現代の新しい味を取り入れた精進料理が味わえます。訪れたときは丁度「徳川家康公没後四百年祭特別御膳」が食べられました。「徳川家康公没後四百年祭特別御膳」は、家康公に因んだ料理を中心に出羽三山で採れた季節の物を取り入れた特別御膳です。内容は、一汁七菜で、粕汁、赤飯、七菜（山菜を中心とする季節の物）、菓子（梅の甘露煮、黒豆と米煎り）でした。山菜を中心とする季節の七菜は＊胡麻豆腐の餡掛け＊薇（ぜんまい）とぶなかのかの炒り煮　　ぶなかのか：ブナにはえる白いキノコ＊からとりの胡麻味噌和え　　からとり：庄内に伝わる里芋の一種＊菊のくるみ味噌＊いたどりの甘酢　　いたどり：タデ科の多年生植物、山菜＊なすの味噌田楽＊漬け物　茗荷の甘酢漬け粕汁：ナメコと豆腐入りのみそ汁のような物ほとんどが事前に盆に並べれている冷たい料理でしたが、赤飯と粕汁が温かくてとても美味しく感じました。冷めた料理の為か全体に濃いめの味付けでしたが、どれも滋養がありそうな料理でした。
山形県鶴岡市の羽黒山にある出羽神社内にあります。駐車場からはちょっと歩くことになりますが、周りの自然を楽しみながら散策しましょう。しばらく山道をあるくと、この斎館にたどり着きます。鶴岡市の文化財指定にされている斎館の建物は長い歴史を感じさせてくれます。風情ある建物の中で精進料理を味わえます。ランチのコースは３種類です。１，６２０円（５品）と２，１６０円（７品）と３，２４０円（１０品）があります。１０品はかなりお腹いっぱいになります。どれも自然の素材をいかしたおいしい精進料理になっています。ランチは予約制なので、事前に電話で予約をとってくださいね。
５品￥1620ふきと油揚げの煮物わけぎの味噌和えたけのこと厚揚げ、しいたけのお浸し青菜のわさび和えごま豆腐のあんかけ味付けは薄味。たけのこのコリコリサクサク感がいい。温かいのは、味噌汁とご飯のみ。漬物は一口サイズの茄子の漬物。ご飯は少なめかなと思いましたが、全体でお腹がいっぱいになりちょうどいい。旅行に行くと、いろいろ食べてしまうので、途中で精進料理をいれるとお腹がスッキリします。
羽黒山参道の三の坂を上った所にある神仏混淆時代の羽黒山大先達の１つ「華藏院」と称した寺院で元禄10年(1697)の再建。現在は出羽三山神社の斎館(羽黒山参籠所)として、三山の様々な祭事や山伏百日行のお籠もり所となっている。参拝者の宿泊所、食事処としても利用されており予約しておけば精進料理が頂ける。羽黒山斎館入口　　　　　　　　　　　羽黒山斎館玄関精進料理1575円　　　　　　　　　　精進料理2100円斎館の膳にのぼる精進料理は出羽三山山麓で採れる旬の山菜や茸を素材にしているそうだ。ならばこちらで昼食を頂く他はありませんね(^_-)実は天童を出るとき電話で予約しておいたのだ。お品書き()内の料理名は昔から伝わる羽黒派古修験道独自の隠語だそうです。1575円月山筍としいたけ、厚揚げの煮物（月山の掛小屋）胡麻豆腐（出羽の白山島）もって菊の三杯酢（月山の焼山）うどの胡麻味噌あえ（西補陀落)ふきの油煎り（祓川のかけ橋）なめこ豆腐のお汁（獅子の滝）茄子の漬物ごはん2100円は上記に加え山菜などのてんぷら（聖山の春夏）なめこのあんかけこの日は出ませんでしたがわらびの生姜かけ（羽黒修験道の柴燈）いりなめこの豆腐煎り（御峰の吹雪）すり豆腐、浅草のり、生姜（由良の湊揚げ）もあるようです。このあたりで採れる細い筍を月山筍というそうだ。胡麻豆腐には、みたらし団子のタレみたいな甘い葛あんがかかっいて京都の胡麻豆腐とはまた違った味わい。ごはんは庄内米なのか見た目もつやつやしていてとても美味しかった。動物性蛋白質が一切なくても、色々な食材や味つけと歯ごたえ・歯ざわりで満腹!満足!お腹の中にも自然のエネルギーが入ったようで元気が出てきた。さあ、下りも頑張るぞ！
城下町鶴岡の市民に愛される庄内素材・自家製麺にこだわる！創業大正二年のお食事処(と言う事は...今年で111年ですね)大正浪漫・昭和ノスタルジックな雰囲気が色濃く残る鶴岡市民の御用達のお店！鶴岡一の老舗『東京庵』 さんでランチたいむです✨facebookから発信するお店のメニュー情報は要チェックです！鶴岡の師走を象徴する風物詩となっている「七日町観音堂だるま市」で知られる七日町商店街通り市内を流れる内川 に掛かる「神楽橋」の袂趣のある白壁の日本伝統の土蔵造り(住所は本町二丁目)駐車場はお店の脇に1台　道路向かいに5台　神楽橋を越えた左手に(徒歩3分くらい)5台計11台有ります！暖簾をくぐると入口引き戸の左柱に消毒液を設置(見落とさない様にして下さいネ)木村のお母さんが元気にお出迎え！(結構お歳を召されましたね!でも元気ハツラツです!)店内は テーブル席　小上がり席　30席落ち着いた雰囲気でゆっくりとお食事が楽しめます。手指を消毒して入口脇のテーブル席に着席です。オープン時間とほぼ同時に訪問本日も一番乗りです(笑)その後 続々とお客様が来店！(食べ終わる頃には満席です！家族連れが多く地元ファンが多い事が伺えます)～お品書き～山麺寒ざらしそば入荷！とのアナウンス二八ののど越し好い生そばを中心に自家製麺に拘った麺類から丼もの までどれも美味しいメニューが盛沢山！そんな中から本日のチョイスは◇チャーシューメン◇肉丼をオーダーです！オーダー後の提供は早く本日は約5分での着丼！◆「チャーシューメン」私のオーダーです！鶴岡のソウルフード醤油ベースのどこかなつかしい味が特徴のご当地ラーメン「鶴岡中華そば」がここにあります！◇スープ濃い目の澄んだ醤油色鶏がら、豚骨、焼干ベースでスープを一口に含むと海の恵みをバランスよく活かした後味に心地よい煮干風味がじわじわっと残ります！味は濃い目液面に浮かぶ鶏油は少なめスープの温度は麺ののびを抑えるためにいつも抑え目(今日はちょっと温いな...笑)◇麺「鶴岡中華そば」の特長とも言える中太縮れ麺は拘りの自家製麺です！食感"もっちり"とした無添加の特注手もみ麺はスープと絡みやすく・伸びやすい傾向の「低加水麺」です！◇トッピングメンマ・ほうれん草・板のり・チャーシュー・刻みネギ小口切りのネギの心地よい"しゃきしゃき"の食感を楽しみ！海苔の風味のアクセントもスープとよく合い美味しさをアップ！チャーシューは弾力があり肉々しくしっかりと味の染みた豚バラチャーシューが6枚！美味しくいただきます✨スープが温過ぎた以外は完璧です！◆「肉丼」妻のオーダーです！肉丼に お漬物/お味噌汁 が付属します。◇肉丼たっぷりの 豚バラ肉・タマネギ にグリンピースがちょこんと2個のっています(^o^)味付けは濃い目で甘じょっぱい鶴岡人好みの味わい！味の染みたタマネギの程よく残る"しゃきっ"とした食感が絶妙！(しなっとしていない所が実によい)そして！使用するお米は山形県自慢のブランド米「つや姫」「粒の大きさ」「白い輝き」「旨さ」「香り」「粘り」際立つごはんそのものがご馳走！とまで言われる味わうほどに至福の喜びに満たされる絶品米"ふっくら"した炊き立てご飯でタレを吸ったご飯が最高に旨い！◇みそ汁塩味を控えたお漬物わかめ汁◇お漬物薄桃色のかぶらと黄色い大根の自家製のお漬物！薄味で美味しいです！鶴岡市民に愛され続ける百年食堂「庄内食材」が食べられるお店！ご馳走さまでした✨pay pay 使えます✨営業時間： 11:00～14:30出前： 16:00～19:30日曜営業定休日： 不定休(facebookからの発信あり)
出先で出前を頼むことになって、夕方4～7時のみ出前をしている「東京庵」さんにお願いしました。今回は未食の「肉丼」をオーダー、漬物とインスタントみそ汁が付いていて、丼の蓋を開けると甘辛いタレのいい香りがして食欲がMAXになります。具材は豚バラ肉・玉ねぎ・グリーンピースというシンプルなスタイル、シャキシャキ感が残る玉ねぎと柔らかい豚バラ肉はしっかりと甘辛いタレが染み込んでいて箸が止まりません。漬物とみそ汁もありがたいサービス、もちろん満腹大満足の1杯になりました。
出先で出前を頼むことになって、夕方4～7時のみ出前をしている「東京庵」さんにお願いしました。今回は未食の「肉丼」をオーダー、漬物とインスタントみそ汁が付いていて、丼の蓋を開けると甘辛いタレのいい香りがして食欲がMAXになります。具材は豚バラ肉・玉ねぎ・グリーンピースというシンプルなスタイル、シャキシャキ感が残る玉ねぎと柔らかい豚バラ肉はしっかりと甘辛いタレが染み込んでいて箸が止まりません。漬物とみそ汁もありがたいサービス、もちろん満腹大満足の1杯になりました。
出先で出前を頼むことになって、夕方4～7時のみ出前をしている「東京庵」さんにお願いしました。今回は未食の「肉丼」をオーダー、漬物とインスタントみそ汁が付いていて、丼の蓋を開けると甘辛いタレのいい香りがして食欲がMAXになります。具材は豚バラ肉・玉ねぎ・グリーンピースというシンプルなスタイル、シャキシャキ感が残る玉ねぎと柔らかい豚バラ肉はしっかりと甘辛いタレが染み込んでいて箸が止まりません。漬物とみそ汁もありがたいサービス、もちろん満腹大満足の1杯になりました。
土曜日朝ランへ。鶴岡市内を12km。最近は鶴岡公園と小真木原公園を巡るランが気持ちいい^_^ラン後はめちゃくちゃお腹が空いてます。早速前から気になっていた東京庵さんへ。11時ちょっと過ぎに訪問。色々と迷いましたが、豚中華¥900。豚中華。中華スープとそばつゆのコラボ。めちゃくちゃ美味い^_^このスープ大好きです！店員さんも優しい接客。昭和感あふれる店内もいい雰囲気。そばや丼ものも気になります。豚中華にカツ丼も食べれたかも。これはまた来ないと^_^明日もランがんばろ。ごちそうさまでした。
出先で出前を頼むことになって、夕方4～7時のみ出前をしている「東京庵」さんにお願いしました。今回は未食の「肉丼」をオーダー、漬物とインスタントみそ汁が付いていて、丼の蓋を開けると甘辛いタレのいい香りがして食欲がMAXになります。具材は豚バラ肉・玉ねぎ・グリーンピースというシンプルなスタイル、シャキシャキ感が残る玉ねぎと柔らかい豚バラ肉はしっかりと甘辛いタレが染み込んでいて箸が止まりません。漬物とみそ汁もありがたいサービス、もちろん満腹大満足の1杯になりました。
鶴岡という場所にあった蕎麦屋さんしかも、東京庵、でも東京ぽさはありません二八そばとありますが、蕎麦の独自の香りがさらりとした味です太さも大小入り乱れておりますが、手切りの良さも伝わりますお店のスタッフの方、丁寧で優しい非常に好感の持てる素晴らしい風貌でした。カツ丼も絶品とあり無理して注文して食べても後悔ありません機会あれば再度訪問したいです。
今回は初めてのものに挑戦と決め入店。辛豚中華2辛とカレー中華、定番の中華そば大盛りを注文。辛豚中華はニンニク強めと唐辛子の辛み。ニンニク好きなので んまーい。初めてなので2辛にしましたが、次は3辛にしてみよう。4辛まである。他の人が初めてで4辛を注文していて、店の人から大丈夫？っと念を押されていた。カレー中華はとろみ強め、熱々なので上あごやけど注意です。個人的にもっとカレーの辛味が欲しい感じ。中華そばの特盛と大盛りを迷ったが、500㌘ほどあるみたいなので特盛はやめときました。4辛の人の中華を覗きたかったのですが、帰るまでに着丼しなかったのが残念。
山形県鶴岡市本町、県道349号線で鶴岡城址を右手に見ながら、県道47号線の交差点を越えると左の旧致道館と荘厳タクト鶴岡の壮大な建物を過ぎて2つ目の信号を左折。神楽橋を渡ったところに位置しています。歴史を感じる昭和な店構えです。もり蕎麦（税込750円）を頂きました。艶があり、喉越し良く、ボリュームのある、とてもリーズナブルです。店内には仲代達也さんや平幹二朗さん、奈良岡朋子さんなどのサインが掲示されていました。荘厳タクト鶴岡で公演の際に利用されたのかな？など、思いを巡らしました。
出先で出前を頼むことになって、夕方4～7時のみ出前をしている「東京庵」さんにお願いしました。今回は未食の「肉丼」をオーダー、漬物とインスタントみそ汁が付いていて、丼の蓋を開けると甘辛いタレのいい香りがして食欲がMAXになります。具材は豚バラ肉・玉ねぎ・グリーンピースというシンプルなスタイル、シャキシャキ感が残る玉ねぎと柔らかい豚バラ肉はしっかりと甘辛いタレが染み込んでいて箸が止まりません。漬物とみそ汁もありがたいサービス、もちろん満腹大満足の1杯になりました。
出先で出前を頼むことになって、夕方4～7時のみ出前をしている「東京庵」さんにお願いしました。今回は未食の「肉丼」をオーダー、漬物とインスタントみそ汁が付いていて、丼の蓋を開けると甘辛いタレのいい香りがして食欲がMAXになります。具材は豚バラ肉・玉ねぎ・グリーンピースというシンプルなスタイル、シャキシャキ感が残る玉ねぎと柔らかい豚バラ肉はしっかりと甘辛いタレが染み込んでいて箸が止まりません。漬物とみそ汁もありがたいサービス、もちろん満腹大満足の1杯になりました。
出先で出前を頼むことになって、夕方4～7時のみ出前をしている「東京庵」さんにお願いしました。今回は未食の「肉丼」をオーダー、漬物とインスタントみそ汁が付いていて、丼の蓋を開けると甘辛いタレのいい香りがして食欲がMAXになります。具材は豚バラ肉・玉ねぎ・グリーンピースというシンプルなスタイル、シャキシャキ感が残る玉ねぎと柔らかい豚バラ肉はしっかりと甘辛いタレが染み込んでいて箸が止まりません。漬物とみそ汁もありがたいサービス、もちろん満腹大満足の1杯になりました。
中々、お蕎麦を食べる事がない私ですが、友達が美味しいお蕎麦が食べたいと言ってたので、自分の舌を確かめに一人でちょっと東京庵さんに来てみました。こちらのお店ではいろんなメニューがあり、私はたぬき中華と辛豚中華のレベル4のニンニク抜きは食べた事はありますが、初の蕎麦を注文です。丼物も人気のようです。ざるそばか、もりそば（海苔が乗ってる)にしようと決めて入ったのですが、店内に貼られていた合鴨せいろ1000円、店内限定に惹かれ注文しました。厨房では鴨をジュ～と焼いてる音が聞こえて来て食欲をそそられます。「はい。どうぞ～」と、着丼。おつゆの良い香りがふわ～と(^.^)　温かいおつゆに、良い感じにしんなりとした長ネギと鴨の厚切りが4,5枚。では、いっただきま～す。美味しい！　おつゆの味が私の好みです。合鴨も肉々しく食べ応えがあります。　お蕎麦は平べったい感じの面白い食感。さ～て食べ終わったので、そば湯でおつゆを飲んで完食。こちらの合鴨せいろは出前では食べれませんが定番のメニューなので、また食べに来たいと思います。それから後から来たお客さんは中華そばを頼む人が多かったです。　私が良く行く焼き鳥の御店主さんも、「東京庵さんの中華そばが一番旨い」と言ってました。昔ながらの中華そばだと。ご馳走様でした。美味しかったです。
山形遠征4軒目は創業大正2年と歴史ある東京庵。フォロワーさんの美味しそうな天ぷら中華の投稿に惹かれて。常連さんや観光客で賑わうレトロな雰囲気な食堂。チャキチャキなお母さんの明るい接客でお客さんも気さくでアットホーム。天ぷら中華登場。昔ながらな感じかと思っていたが、期待以上の食堂中華そば。スープは甘み感じる中にキリリとした印象。天ぷらの天かすとマッチする。そしてなんといっても麺がプリップリで弾けて口の中で踊りだすのだ。食堂でこのレベルの麺が出てくるのには驚いた。東京庵はカツ丼も人気のようで、中華そばにのっているチャーシューがただの豚ではない。庄内豚らしい。天ぷらは天然エビ、茄子、ししとう。中華そばのつゆに浸されても美味しいままできちんと計算された天ぷら中華。蕎麦も手打ちで美味しそうでした。また伺いたい人気な老舗食堂でした。山形県鶴岡市本町2-12-1511:00～14:30（出前16:00～19:30）平日限定6:45～7:45で朝ラーメン（塩・醤油）500円のみ鶴岡駅から2084m駐車場あり橋を越えたすぎたところに7台後払い1918年創業#東京庵#天ぷら中華#ラーメン#中華そば#山形#山形県#山形グルメ#鶴岡#鶴岡グルメ#鶴岡ラーメンラーメン好きな人と繋がりたい #ラーメン女子#山形ラーメン#ご当地グルメ #ご当地ラーメン#一人ラーメン#麺インスタグラム #グルメ#ラーメンインスタグラマー#麺スタグラム#ramen#山形遠征#一人旅#一人旅女子
2023.4.28昼　天ぷら中華…1050円1913年創業という鶴岡市随一の老舗麺類食堂。絶妙な火入れの海老天の他、茄子とシシトウの天ぷらも乗る嬉しい構成。弾ける食感と啜り甲斐ある長さの麺が、衣の油脂分が移ったスープを余さずキャッチ。チャーシューの噛み応えからも仕事の確かさが伝わる。HASHのラーメンアカデミアhttps://www.youtube.com/@HASHs_ramenacademia/HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL TikTokhttps://www.tiktok.com/@hash_royalHASH-ROYAL twitterhttps://twitter.com/hashroyal
こちらのお店ではたぬき中華しか食べた事が無かったのですが、今回は辛豚中華の辛さレベル4ニンニク抜きを頼みました。11:20、お店の駐車場に1台分、空いてて何とか狭いながらも停めれました。お店には5,6人のお客さんがもう食べてます。着丼は素晴らしく速いです。まず、見た目はそんなに辛そうではありませんでしたが、一口、スープを飲んだら、辛さが直ぐビリっとやって来ました。でも、この辛さがいいんだよね～。　具材は豚肉のバラと玉ねぎ。薬味ねぎに刻み海苔。シンプル。　スープは少し甘い味付けになってます。スープは少し、体の為に半分は残しました。で、麺は何となくサッポロラーメンの麺に似てて茹で加減は固めです。と、店内を見上げて見たら、いろんな著名人の色紙があり、一人でぶったまげて。こちらのお店で食事されたのかしらん？昭和生まれの私には、凄いわ～と。　アントニオ猪木さんの「闘魂！」もあるし～(°°;)何だかお店の歴史に触れた感じがしました。美味しかったです。　ご馳走様でした。
蕎麦屋でノスタルジックな中華そば天婦羅も乗っけてもらいました。天然海老を使っており ぷりっぷりの歯応え♪鰹出汁の効いたスープが絶妙！個人的にパーフェクトな お味。これぞ求める中華そば的な１杯でした
中華そば肉うどんとろろそば
冷やしたぬき蕎麦
冷やしたぬき蕎麦
値段の割にはちょっと少なめかな？ハンバーグがコロコロしてて面白い形だけど、箸で食べるのが残念。通常のらーめんでも750円と値段は少々高め。店の雰囲気はかなりいいので、彼女さんや奥さんを連れてくるのはいいかも。
知人の紹介で訪問した。ハンバーグが美味しいとのことで、ランチがハンバーグだったのでそれと、担々麺を注文しました。どれもまあまあ美味しかったです。また来ます。最後に草餅をいただきました。これはとても美味しかったです。
趣ある蔵造りの店内でゆっくりとご飯をいただきます！地元素材にこだわった定食麺類はどれも美味しいと評判な『味の蔵 壽楽』 さんでランチたいむです✨田んぼを所有し有機栽培でコシヒカリを栽培する地産地消の鏡！「おいしい米づくり日本一大会」で優秀賞を受賞した自慢の米を提供してくれるのです！(店内でお米を購入することも出来ます!)鶴岡市街地 南の外れ市内を縦断する県道R332号線(旧R7号線)が新国道R7号線に突き当たる手前の交差点 角「だだちゃまめ」で有名な 白山西野地域 の蔵をイメージした大きな一軒家ご近所ちょい手前 市内よりの 産直「もんとあ～る」さんでショッピング後の お食事たいむオープン時間とほぼ同時に訪問です！(一番乗りです！その後家族連れのお客様が多数訪問)店内も広くカウンター席　小上がり席　テーブル席　お座敷　個室もあり座席数　全90席古民家の蔵をイメージしたと言う内装はモダンでとっても落ち着く雰囲気に家族経営のアットホームで暖かな接客が居心地が好く常連さんも多いのです！家族連れのお客様が特に多く居心地の良さが感じ取れます！入口で手指をしっかり消毒して女将さん案内の元個室に着席です！(お冷とおしぼり はセルフサービスです！レジ脇にあります)「壽楽」さんのお勧めは4種類の小麦をブレンドしたツルツルの食感心地よい麺が自慢の◇担々麺は鉄板メニュー！自慢の自家製のお米を楽しめる◇ハンバーグ定食◇地鶏の親子重も間違いのないところ！～から◇ハンバーグ定食(中)200g◇カツ重を本日はオーダーです！◆「ハンバーグ定食」ハンバーグ 選べるサイズは(小)150g (中)200g (大)300gから(中)200gをチョイス！ライス大盛りサービス！ですが...普通でお願いしました！ハンバーグ/サラダ/茶碗蒸し/ご飯/お味噌汁/お新香 の内容旧店舗の時からファンの多い人気メニューです✨◇ハンバーグ鉄板にのった熱々"じゅうじゅう"のハンバーグ一見大っきな肉団子(^o^)箸を入れると"ふっくら"そして"じゅーしー" 肉汁が溢れ出ます！肉本来の旨みを堪能できるうえに山形地鶏を使った和風特製甘辛ソースとの相性が抜群の一品✨添えつけのインゲン/ポテトフライにも合います！(庄内人の口に合わせた濃口の味付けです)◇サラダセンキャベツ/レタス/ミニトマト/コーン胡麻ドレでいただきます✨◇茶碗蒸し椎茸/水菜 をトッピングしたお出汁の効いた上品な茶碗蒸し✨◇ご飯ふっくらもっちりとした粘り気のつよい自家栽培のコシヒカリが美味しくご飯が進みます✨◇お味噌汁しっかりとお出汁の香るシンプルですが"ほっ"とするお豆腐のお味噌汁です✨◇お新香庄内名物のおみ漬けとかぶら漬けも箸休めに丁度好く美味しくいただきます✨◆「カツ重」(本当は地鶏の親子重がいただきたかったのですが...本日地鶏の仕入れなし...残念)ライス大盛りサービス！ですが...普通でお願いしました！カツ重/小鉢/茶碗蒸し/お味噌汁/お新香 の内容◇カツ重カイワレを散りばめた"ふっくら"ジューシーな庄内豚を包み込む厚めの衣のカツその下には"しゃきっ"とした食感の心地よいタマネギさらに"とろり"とした玉子に濃い目のだし汁で全体を包み込みます！つゆだくです！その下には「おいしい米づくり日本一大会」で優秀賞を受賞した丹精こめてつくった自家製米「コシヒカリ」濃い目のだし汁を吸ったお米を美味しくいただきました✨◇小鉢郷土料理沢山の種類の味付けのよいキノコの煮物です✨◇茶碗蒸し椎茸/水菜 をトッピングしたお出汁の効いた上品な茶碗蒸し✨◇お味噌汁しっかりとお出汁の香るシンプルですが"ほっ"とするお豆腐のお味噌汁です✨◇お新香庄内名物のおみ漬けとかぶら漬けも箸休めに丁度好く"ぽりぽり"と美味しくいただきます✨食の都庄内食材に拘った庄内豚・山形地鶏・自家栽培米などの素材にこだわった料理はどれも美味しくいただけます！paypay使えます✨営業時間：11:30～14:30 (L.O)17:15～20:30 (L.O)日曜営業定休日： 月曜日（祝日の場合は翌日）
1番人気 担々麺 味噌ハンバーグ定食 中お子様ラーメン
味噌担々麺を注文しました。挽き肉たっぷりで美味しかったです！ただし近年の値上げラッシュのためか鶴岡市でラーメン1杯に930円は相当高いですね…別の方の口コミで過去のメニュー写真が載っていますが、現在はかなり値上げされてました。ハンバーグ定食も一番安いもので1100円以上でした。ランチのメニューはかなり少ないようでした。お店の大きさ、雰囲気はとても良かったのですが、コスパ&メニューの少なさからまた行こうとは正直思いませんでした。
内陸より食べログを見て昼食事。大当たりご飯大盛り無料❗️ラッキーラーメンセット、なんとご飯大盛りに出来るなんて最高でした。
内陸より食べログを見て昼食事。大当たりご飯大盛り無料❗️ラッキーラーメンセット、なんとご飯大盛りに出来るなんて最高でした。
車を走らせていると、時折目にする一軒家。一体どんなお店なのか気になっていたのですが、ついに足を運んでみることに。駐車場には結構な数の車が停まっていていましたが、店内に入るとすぐにお座敷席に案内されました。おしぼりとコップはセルフサービスなので、それらを取りに行ってからメニューを開きます。どうやら、ハンバーグと担々麺がオススメみたい？そんなわけで、ハンバーグ定食小　９８０円みそ担々麺　　　　８５０円お子様ラーメン　　５８０円を注文しました。しばらくして、最初に運ばれてきたのがお子様ラーメン。このお子様ラーメン、ラーメンだけでなくからあげ、半ライス（おにぎりになっていました）、ちょっとしたサラダもセットになっています。そしてラーメン自体は小学生ぐらいでも満足できそうなボリュームです。それを子供に食べさせていたら、みそ担々麺とハンバーグ定食も運ばれてきました。みそ担々麺は、濃厚でコクがあって、そして辛みもあります。美味しいです。ハンバーグ定食小は、まず、ハンバーグがふわっと柔らかく美味しい！味付けも和風なのですが、程よい甘辛さで箸が進みます。付け合わせはインゲンと、ポテト。ミニサラダやお味噌汁、お新香、そして写真には写ってないのですが茶わん蒸しもついて小でも大満足なボリュームでした。そしてこちらのお店、幼児用の椅子はありますがすべてプラでできた簡易的なイスでした。子供用の食器とカトラリーもありました。子供連れでも利用しやすいと思います。ごちそうさまでした。
秋冬限定、酒粕入りポカポカ坦々麺食べにきました。８４０円酒粕好きのわたしは、一度食べてみたくて楽しみにきました。ほんのりとかすの味が広がり、とてもおいしかった。身体が温まりました。味もよかった。ランチの時間はサービスでコーヒーもつきました。しいていえば、れんげ置きとテイッシュがあればいいなあ。店も広くゆったりしておちつきました。今度坦々麺もたべてみたいです。１２月はハンバーグ食べにきました。スペシャル定食はハンバーグ２００ｇに焼肉１５７５円ハンバーグ定食小１５０ｇ９８０円サラダと茶碗蒸し小がつきます。ごはんは大盛りサービスです。ハンバーグはあつあつで鉄板の上でじゅうじゅういってます。つけあわせのいんげんも美味しい！肉汁が流れます。和風のたれで私好み。デミグラはしつこくてあまり好きじゃないのでわたしは超満足コーヒーもおいしいですよ次はかつ重など食べてみたいまたいきまーすハンバーグ200グラム和風のタレが美味しい
平成２７年１２月１１日　金曜日仕事帰りに初めて訪問してみた。場所は鶴岡市白山地区、旧国道７号線と７号バイパスが交差する近く。店の構えは結構立派で大きい食事処＆飲み処といった面持ち。時刻は午後６時すぎ。入店したときには私一人のお客さんだったが、あとからサラリーマン２名がやってきた。小上がりもあったが、一人なのでカウンターに着席し、メニューを拝見。食べログの先行レポート１０件を参考に、ハンバーグ定食にした。ハンバーグの大きさは２００グラム。結構でかい。直径１５センチに厚さ３センチといったところ。これで１２８０円。待つこと８分。鉄のプレートに乗ったハンバーグがジュージューと音をたてながらやって来た。ハンバーグの付け合わせはフレンチフライ６本にさやいんげん４本。その他にご飯にサラダ、みそ汁に漬け物と茶碗蒸しがセット。ハンバーグのソースは甘さ７０％＋しょっぱさ３０％といった感じで結構うまい味付け。熱々のご飯がよく進みます。ちなみにご飯はコシヒカリを使っているとのこと。付け合わせのポテトやさやいんげんにもソースをからめていただきました。豆腐とわかめのみそ汁もいい塩梅でした。このところ麺類を食べる機会が多かったので、久しぶりのご飯もの、おいしくいただきました。接客のおばちゃんは終始笑顔で感じが良かったです。こちら、担々麺も売りの一品のようです。そのうちまた来てみよう。ごちそうさまでした。
船橋駅改札出口から東武百貨店方面のスペースで山形県のお土産物を販売していました。見た事ないお土産があり、興味を持った大福城のとちもちを購入しました。初めて食べるとちもち。茶色いモチモチな餅可愛いに、とちのみを練り込んであり、くるみを食べた感じですね。あんこも甘すぎずに食べやすい大きさ。あまり甘さが無いので、子どものおやつには不向きかも。大人がお茶と一緒に食べるには良いかも知れません
駐車場あり鶴岡から山形へ抜ける国道沿いにあるお店です今回は物産展での購入になりましたがこちらのずんだ餅ならぬ、鶴岡名産のだだちゃ豆のずんだ餅たまらなくうまい濃厚な枝豆の味に粒感も餅もおいしくてある種理想形仙台のエンドー餅店のずんだ餅　極　と峠の力餅の最上屋のそれと、こちらの私の中ではスリートップの一つです少しお値段は張りますが良いお味でリピートしたくなる美味しさですこんど鶴岡いったら立ち寄りますー
山形県は大福城さんのとちもちをいただきました。お餅はふわとろのとっても柔らかいお餅で、中のつぶ餡は甘すぎずちょうど良いバランスの大福です。茶色がかった色のお餅は無添加無着色で、とちの実を練りこんだそのままの実色なのだとか。私はとちと言えば蜂蜜の中で一番好きなとち蜜を思い浮かべますが、鶴岡ではとちの実といえばとちもちを思い浮かべるほどなじみの深いお菓子だそうです。地元に根付いた美味しいお餅です。
ゆべし大好きな私に知人がお土産を買って来てくれました。変わり種ゆべし。「ブルーベリー」と「だだちゃ」。ブルーベリーは月山高原産。だだちゃ豆は、鶴岡産。正直な味の感想は、ちょっと無理矢理ゆべしに作った感がします。個人的にはあまり好みの味、食感ではありませんでした。しかし、お土産というものは、気持ちが一番ですので、ありがたく家族で頂きました。
お土産として購入しました！とちの実を使った大福餅！こういうシンプルな昔ながらのが不味い訳がない。餅もいい柔らかさ。中の餡も程よい甘さでいい感じ！もっと買ってくればよかったなと後悔…
＊だだちゃ大福
上大岡 京急
道の駅で購入！黒糖まんじゅう〜家に帰ってからパックを開いていただきまーす！かなり手に油が^_^;トースターでカリッと焼いていただきます！あれ？黒糖？ 黒糖が感じられない。とちもち〜柔らかい！かなり甘い。
鶴岡市にある和菓子屋。「とちもち本舗」を名乗り、栃の実を使った菓子を販売している。とちもちが主力商品だが、それ以外にも数多くの商品を提供している。営業時間は9時から16時。とちの実かりんとうは、当店が提供する和菓子の1種。カリカリ・サクサクの焼き菓子。薄く、平べったいので、カリカリ・サクサク感が増している。かりんとうとなっているものの、黒糖は使っていない。代わりに、とちの実を使っている。味的には、一般的なかりんとう生地と殆ど変わらない。甘さはあるものの、黒糖を使ったタイプよりは抑え気味。このタイプの菓子の例に漏れず、一度食べ始めると、食べ尽くすまで手が止まらなくなってしまう。内容量は35g。
鶴岡インターそば庄内観光物産館内にあります。みそっ娘餅に目が留まりました。てかてかに塗られた味噌が食欲をそそります。そして中にはなんと餡入り！＊餡なしもありますみそっ娘餅あん入り　105円原材料は上新粉、砂糖、小豆あん、味噌、白ごま、植物性油脂。味噌はだだちゃ豆を使ったお味噌だそうです。外だけ食べると味噌味でちょっとしょっぱい。中だけ食べるとあんこで甘い。この二つを同時に食べると、至福の甘じょっぱさ。一つしか買わなかったことを後悔し、次にいったときには絶対5個入りを買おうと決意した次第です。ところがその後運命の出会いが。横浜のデパートに出店しているのに偶然出会ってしまったのです。というわけで、みそっ娘餅5個入りをほくほくとゲット。みそっ娘餅あん入り5個入り　390円原材料：上新粉、砂糖、小豆あん、味噌、油脂、酸化防止剤1個入りのものと違って、酸化防止剤が入っていました。とちもち餅粉、砂糖、小豆餡、栃の実とち餅　160円→100円となっていたのですが、確かお店では100円で売っていたはず。みそっ娘餅も、150円→100円となっていました。出店料でしょうか。たくさん購入しましたが冷凍可とのことで、いそいそと小分けして冷凍庫へ収めました。少しずつ楽しみたいと思います。＊＊＊＊しっとり味噌まんじゅう原材料：小麦粉、砂糖、小豆餡、味噌、澱粉、寒天、植物性油脂、重曹、膨張剤しっとりふっくら。味噌の味は考えてみたらほんのり程度。甘さも控えめで美味しいです。大福城はどれも外れなし。
京王百貨店新宿店でのご出店で、「ずんだ団子」購入いたしました。3本入りで480円です。くるみゆべしも無添加ということで合わせ購入。ついでに、珍しいだだちゃゆべしも購入。ついつい、ついで買いをしてしまうので、自制心を持って、とちゆべしは我慢しました（苦笑）ずんだ団子も無添加で上新粉を使っていて、自分の好みです。美味しかったです！だだちゃ餅もありました。そちらは、餅粉のみでしたので、私はあえてずんだ団子を購入しました。そして、ついで買いのゆべしも美味しかったです！また、都内でご出店いただければ是非購入したいです。ご馳走様でした。
買い物に寄ったスーパーでお取り寄せ商品として販売されていました。手間暇かけて作られたふるさとの味を久しぶりにいただきたいと買い求めました。原材料はもち粉(国内製造)、砂糖、小豆餡、とちの実のみ。安心していただきました。味は甘すぎず、素朴な感じでお茶と共にいただくと豊かな気持ちになれました。今度はぜひ訪れてみたいです。
地元のデパートで東北フェアやってた^ ^ずんだあんが大好きな私のためのフェア(ちがう)ずんだだんご　by 大福城ずんだ餅　by東北わくわくマルシェ生どら　ずんだby六縣堂ずんだスイーツたくさんあって目移りしちゃうずんだだんご　枝豆の味がしっかり感じられて美味しい！生どら　生地がもっちもち！ずんだあんと生クリームがベストマッチ！ずんだ餅は凍ってるからまたあとで。ご馳走様でした！
物産展にて。上新粉のずんた串団子と餅粉のずんだ餅を購入。甘めだけど美味しい。前はとちもちを購入しました。外れなし。
道の駅 白い森おぐに、に寄ったら、山形鶴岡市°☆.。.:*・°大福城☆.。.:*・°美味しそうな★とちもち    130円発見♪・｡♪*+oやわらかい大福の中には、粒あん(//∇//)♡手で持ったら柔らかくて、ぷにゅんと折れました((´∀｀))【無添加無着色】とちの実を練りこんだお餅はとちの実色ですね。栃の実‼️独特の香ばしさ、お餅の柔らかさを大切にしたふわっと食感、甘さを抑えた餡ととちの実が相性抜群で、どこか懐かしく、ほっとする風味だねシンプルで昔ながらの素朴なとちもちだね⤴⤴⤴鶴岡では、とちの実といえば❛とちもち❜を思い浮かべるほど、なじみ深いものらしいよ美味しかったぁ～ごちそうさまぁ～し❤あ❤わ❤せ❤～栃餅灰汁抜きした栃の実をもち米とともに蒸してからつき、餅にしたものである。もち米だけの餅よりも黄土色や茶色がかっており、粘りが少ない。 かつては米がほとんど取れない山村では重要な食糧で、21世紀初頭現在では土産物の1つとしても売られている。砂糖を付ける、餡に絡めるあるいは包む、塩茶漬けにするなどして食べます
鶴岡市布目。【大福城】さん工場では販売してないけど庄内観光物産館に直営店あるミャ。「とち餅」香ばしいような独特の風味がそこはかとなくの、甘いアンコロモチが5個入りお茶請けなのミャ。2022年4月上旬いただきます（ア;無　五;無）・とち餅　429円やや茶色ぽいおもち中にはつぶあんでほどよい甘さミャアツアツ緑茶にあうのミャ〜ごちそうさまでした〜〜〜お時間ある時でも〜〜〜春のネコ詣での旅庄内編【Aコープあまるめ】さんで気になるお菓子みつけたのミャ栃の実はむかしローカルニュースでアクを抜くのにバナナの皮の灰をもちいるといいだとか見た記憶があるけどもとにかくアク抜きがたいへんで手間ひまかかる品物手軽にいただけるのは先人の知恵でありがたいのミャ（2022.6.投稿時3.08・13件・BM76）大福城0235-25-5111山形県鶴岡市布目字中通80-1 庄内観光物産館 1FAコープあまるめ0234-45-1508山形県東田川郡庄内町余目字三人谷地172
みそっ娘餅、モッサイ名前やけど、味は一級品！餅の外側には味噌が塗られてるから、お惣菜餅かな？と思い購入したが、餅の中は甘い甘い餡子。しかし、塩餡と同じ様に、いい塩梅で美味い！甘辛甘辛、日本人は甘辛が大好きや。ワシも好きな味やけど、あんまり、和菓子を食べへん、美しいだけの嫁が、「美味しい」と食べてた。東京駅のポップアップで購入！
鶴岡駅のほど近くにお店を構え、昼も夜も地元民はもちろん駅周辺の宿泊客のお腹を満たしてくれる「お食事処 あべ」さんにお邪魔しました。今回は身体が揚げ物以外を欲していたので「カレー」をオーダー、野菜サラダとフルーツが付いてきます。ルーはそれほど辛みが感じられませんが、どこかで食べたことのある味、手が止まらずあっという間に完食しました。次回は未食のメニューを食べたいと思います。
先に…狭いことだけは言っておきますが、負けないメニューの量そして、バランスの取れた定食そしてそしてご飯の量とコスパ！！家族で行けば、どれかは必ず食べたいものがある！というほど色々ありますご飯は大盛りは学生用くらいの盛りですが、料理も美味しいので気づいたらなくなっていくようなお店です次は何食べようかなぁそんな事を考えながらお店を後にすることになりますよ
仙台に住んでる娘がバイクで帰って来た。　いつの間にか免許を取り、バイクも買ったそうで、母は、驚愕。2人で買い物に行き、ランチは、定食屋さんが良いと、あべさんをご指名。以前も、2人で来ました。ご飯が結構多く、ボリュームがある定食がゾロリ。カウンター席に座り、私はとりからあげ、娘は、日替り定食のヒレカツととりからあげの定食。今日は32℃位の暑い中、厨房も暑そう。注文して、しばらくして「あっ、ご飯、小盛りにしてって言うの忘れてた！」って言ったら、「大丈夫、私が食べるから！減らさないで！」って‥‥頼もしい娘。そのうち、着丼。おっ、ボリュームは相変わらずだ〜。ご飯を三分の一程娘に分けて食べます。私、前もとりからあげ定食食べてますが、若干、衣が変わっていました。ザクザクしてる食感の物が入ってます。お肉は柔らかく、味は、濃くもなく薄くもなく、いい塩梅。相変わらず、ちくわの天ぷら、りんごのサービスがありました。しっかし、物価が上がる中、頑張ってるなぁ、このお値段で。お米もはえぬきを使ってます。美味しかったです。ご馳走様でした。
平日ディナー訪問19時位でほぼ満席男性率が高い印象定食系のメニュー中心だがアラカルトで飲んでいる方もいた夜も日替わりメニューオーダー可能でハムカツとヒレカツがついて1000円を切るコスパは学生歓喜の内容味はまぁ想像通りといった印象だが価格を考えれば文句はつけれないお味ロースカツがめっちゃ美味そうだったから再訪したい
鶴岡駅から徒歩2分ほど、昔ながらの雰囲気が漂う「お食事処 あべ」さんを訪問。昭和の香りがする店内。妻が評判の「カキフライ定食」、自分は「唐揚げ定食』を注文。大ぶりのカキが5つもついており、衣はサクサク、中はジューシーでミルキー！副菜、漬物、みそ汁までついてボリューム満点。都内ではこの価格ではなかなか味わえない贅沢感がありました。店内はスナックの居抜きのような造りでやや狭いですが、どこか懐かしく、落ち着ける空間です。常連さんらしき方々も多く、地域に愛されているお店だと感じました。決済は現金のみ。営業時間も短め＆不定休とのことで、訪問前に確認すると安心です。総じて、心もお腹も満たされる素敵なお店。次回はハンバーグや夜の居酒屋利用でもぜひ試してみたいと思います！また、従業員で体格が良い方が働いており、新日本プロレスのTシャツを着ていました。プロレス好きなんですが、話しかけられてませんでした。レスラーの方だったんでしょうか？謎です。
カキフライ定食。ハンバーグ２ケ定食+長芋千切り。ロースカツ定食+納豆。とある夜にお邪魔した。鶴岡市での仕事。出張が多い方は同感していただけるかもしれないが、土地勘がない土地で、宿舎付近で美味しい飯を食べると云うのは、なかなか難しい。だがしかし、鶴岡駅から徒歩5分程の場所に、「あべ」があるので安心して欲しい。まるでスナックの居抜きみたいな、手狭な定食屋ではあるけど、それもまた良いんだなあ。初日。カキフライ定食。取り敢えず適当に見つけて入って、注文したメニューだけど、このカキフライの揚げ具合に心を奪われた。大粒のカキフライはジューシーでミルキー。そんなのが５貫も付いている。そこにちくわフライと揚げ餃子。これはフライ的な定食には必ず付いてくる様だ。それに副菜とお新香、味噌汁(この日はしじみだった)が付いて、確か1000円前後だったと思う。都内の町洋食屋で、こんなの食べたら1500円はするだろう。そんなこんなで、一発目で感動したので、次の日もお邪魔した、二日目。ハンバーグ２ケ定食+長芋千切り。初日にメニューを眺めていて、気になったメニュー。因みにハンバーグ１ケ定食もあるけど、２ケにしても200円程度しか変わらない。じゃあ2ケ食べるしかない。やって来たのは、ケチャップ的なソースがどっぷりかかったハンバーグ。食べてみると、肉々しいと云うよりは、びっくりドンキー的な、つくねに近い食感。フライングガーデンの爆弾ハンバーグ的なものを期待しているなら、物足りないかもしれない。が、昭和世代のおじさんならば、この美味しさが理解出来るはずだ。まるで「イ○イのミートボール」の味なのだ。そんなのご飯がすすむに決まってる。我々世代の男ならば、誰しも母親の目を盗んでは、ご飯に「イ○イのミートボール」をぶっかけて、おやつにしていた筈だから。そして後日、「弁当用に買っておいたミートボールが無い」と、怒られるのも必須。閑話休題。ともかく、白米をもりもり食べれる味の、ハンバーグが2個も付いているのは素晴らしい。しかしながら、味が濃いのは否めない。そんな時は、大人の力を使って、追加注文でさっぱりするのだ。今回は長芋の千切りを注文。軽く醤油を回して食べると、口の中がリセットされるのだ。ハンバーグと長芋。なかなか相性が良い。三日目。ロースカツ定食。仕事のスケジュール的に、こちらのお店で夜飯を食べれるのは、この日が最後。ならば一番気になっていた、ロースカツ定食を食べるしかない。何故ロースカツが気になったかと云うと、初日に食べたカキフライ定食と、二日目に食べたハンバーグ定食では、感動の所在が全く違ったのだ。ハンバーグは確かに美味しいが、カキフライのレベルとはまた違う。なので、このお店に於いては「フライ」を食べるのが良いのではないかと踏んだのだ。と云う事で、定食界の永遠のヒーローである、「とんかつ」を注文。今回はそれに納豆を付けてみた。やって来たロースカツ。150gはあるだろう分厚さ。そしてやはり、ちくわフライと揚げ餃子も付いてくる。早速ロースカツにかぶりつくと、思った以上に火加減が良い。そこまで攻めてる火加減ではないけど、かなりジューシー。そしてロースカツの脂も甘くて美味しい。町にある洋食屋や定食屋で、こんなにジューシーなロースカツを、1000円そこそこで食べれやしない。そして、実は一番気になっていたものがある。それは、付け合わせに付いてくる「辛子」である。初日のカキフライにも、なんとなく付いていて、なんとなく「カキフライに辛子なんて珍しいなあ。」くらいだったが、この辛子。凄く旨いんである。もしかして、ちゃんと粉から練ってあるのかな?薫りと味が抜群に良い。普段はロースカツに辛子なんて付けないけど、ここのは別格。脂身のある部位には、特に合う。そんなこんなで、三日間お邪魔したけど、満足感が凄く高い。おじさんになったら、このお店の有り難みや、尊さが尚分かると思う。最後に。ここのおかずはどれも美味しいけど、ご飯の大盛には要注意。プロ仕様とまでは行かないが、一般男性が驚くくらいの量である事は間違いないから。ご馳走様でした。
関連会社に訪問後、駅前でランチ。同行した女性の紹介です。ランチセットを頼んだところ、ボリューム感にびっくり‼️白身のフライと一口カツでしたが、サクサクして美味しい。さすが、米どころで、お米も絶品でした
仙台に住んでる娘がバイクで帰って来た。　いつの間にか免許を取り、バイクも買ったそうで、母は、驚愕。2人で買い物に行き、ランチは、定食屋さんが良いと、あべさんをご指名。以前も、2人で来ました。ご飯が結構多く、ボリュームがある定食がゾロリ。カウンター席に座り、私はとりからあげ、娘は、日替り定食のヒレカツととりからあげの定食。今日は32℃位の暑い中、厨房も暑そう。注文して、しばらくして「あっ、ご飯、小盛りにしてって言うの忘れてた！」って言ったら、「大丈夫、私が食べるから！減らさないで！」って‥‥頼もしい娘。そのうち、着丼。おっ、ボリュームは相変わらずだ〜。ご飯を三分の一程娘に分けて食べます。私、前もとりからあげ定食食べてますが、若干、衣が変わっていました。ザクザクしてる食感の物が入ってます。お肉は柔らかく、味は、濃くもなく薄くもなく、いい塩梅。相変わらず、ちくわの天ぷら、りんごのサービスがありました。しっかし、物価が上がる中、頑張ってるなぁ、このお値段で。お米もはえぬきを使ってます。美味しかったです。ご馳走様でした。
買い物を終え、スエ○ロさんに行くも定休日？なんとガックリ、リサーチ不足‥なので、すぐ近くにあるあべさんへ急遽2回目の訪問と相成りました。今回も日替り定食を注文し待つこと約10分で配膳完了。今日はヒレカツとアジフライでしたが、前回同様ボリュームは抜群です！最近体調が悪くなかなか揚げ物を食べたいと言う気が起きなかったんですが、そこはほぼほぼ完治…(笑)たっぷりの揚げたての定食を、これまたたっぷりのご飯と一緒に胃袋に掻き込みました！会計し、出がけに冷え冷えの缶コーヒーもいただき感謝‥このお店が酒田にあったら通うだろうなぁ～さて胃袋は喜んだのか否か‥('・c_,・` )ﾌﾟｯ
仙台に住んでる娘がバイクで帰って来た。　いつの間にか免許を取り、バイクも買ったそうで、母は、驚愕。2人で買い物に行き、ランチは、定食屋さんが良いと、あべさんをご指名。以前も、2人で来ました。ご飯が結構多く、ボリュームがある定食がゾロリ。カウンター席に座り、私はとりからあげ、娘は、日替り定食のヒレカツととりからあげの定食。今日は32℃位の暑い中、厨房も暑そう。注文して、しばらくして「あっ、ご飯、小盛りにしてって言うの忘れてた！」って言ったら、「大丈夫、私が食べるから！減らさないで！」って‥‥頼もしい娘。そのうち、着丼。おっ、ボリュームは相変わらずだ〜。ご飯を三分の一程娘に分けて食べます。私、前もとりからあげ定食食べてますが、若干、衣が変わっていました。ザクザクしてる食感の物が入ってます。お肉は柔らかく、味は、濃くもなく薄くもなく、いい塩梅。相変わらず、ちくわの天ぷら、りんごのサービスがありました。しっかし、物価が上がる中、頑張ってるなぁ、このお値段で。お米もはえぬきを使ってます。美味しかったです。ご馳走様でした。
次一ペースの東京から鶴岡駅に昼に着くと、必ず行くと決めているお食事処あべさんに自然と足が向きます！それほど、ランチメニューが美味しいのです。今回はヒレ肉のカツ揚げとハムのカツ揚げでしたが、ご飯てんこ盛りで味噌汁と小鉢と漬物、食べ放題の梅干し取って、カツにレモンかけて食べました。いつものように、腹がいっぱいになりました。こう言う食堂はいつまでも続いて欲しいです。また来ます！
仙台に住んでる娘がバイクで帰って来た。　いつの間にか免許を取り、バイクも買ったそうで、母は、驚愕。2人で買い物に行き、ランチは、定食屋さんが良いと、あべさんをご指名。以前も、2人で来ました。ご飯が結構多く、ボリュームがある定食がゾロリ。カウンター席に座り、私はとりからあげ、娘は、日替り定食のヒレカツととりからあげの定食。今日は32℃位の暑い中、厨房も暑そう。注文して、しばらくして「あっ、ご飯、小盛りにしてって言うの忘れてた！」って言ったら、「大丈夫、私が食べるから！減らさないで！」って‥‥頼もしい娘。そのうち、着丼。おっ、ボリュームは相変わらずだ〜。ご飯を三分の一程娘に分けて食べます。私、前もとりからあげ定食食べてますが、若干、衣が変わっていました。ザクザクしてる食感の物が入ってます。お肉は柔らかく、味は、濃くもなく薄くもなく、いい塩梅。相変わらず、ちくわの天ぷら、りんごのサービスがありました。しっかし、物価が上がる中、頑張ってるなぁ、このお値段で。お米もはえぬきを使ってます。美味しかったです。ご馳走様でした。
次一ペースの東京から鶴岡駅に昼に着くと、必ず行くと決めているお食事処あべさんに自然と足が向きます！それほど、ランチメニューが美味しいのです。今回はヒレ肉のカツ揚げとハムのカツ揚げでしたが、ご飯てんこ盛りで味噌汁と小鉢と漬物、食べ放題の梅干し取って、カツにレモンかけて食べました。いつものように、腹がいっぱいになりました。こう言う食堂はいつまでも続いて欲しいです。また来ます！
買い物を終え、スエ○ロさんに行くも定休日？なんとガックリ、リサーチ不足‥なので、すぐ近くにあるあべさんへ急遽2回目の訪問と相成りました。今回も日替り定食を注文し待つこと約10分で配膳完了。今日はヒレカツとアジフライでしたが、前回同様ボリュームは抜群です！最近体調が悪くなかなか揚げ物を食べたいと言う気が起きなかったんですが、そこはほぼほぼ完治…(笑)たっぷりの揚げたての定食を、これまたたっぷりのご飯と一緒に胃袋に掻き込みました！会計し、出がけに冷え冷えの缶コーヒーもいただき感謝‥このお店が酒田にあったら通うだろうなぁ～さて胃袋は喜んだのか否か‥('・c_,・` )ﾌﾟｯ
山形の鶴岡駅にある、お食事処あべに行ってきました！エビフライ定食 1100円肉うどん 650円庄内の食材でコスパよく食事できる、ノスタルジックな昭和感あるれる食堂ですまずエビフライ定食を食べると…エビフライスタシー！特大の有頭エビフライが3本も入って最高！！ご飯も大盛り、これはコスパ最高に旨い店ですね肉うどんを食べると…肉うどんスタシー！肉もたっぷり、うどんもたっぷり、つゆは出汁が出まくって旨い！！これはコスパ抜群でお腹いっぱいになる逸品ですね年季の入った店内で、観光地価格ではなくお安く美味い食事がでる✨山形旅行でコスパランチしたいなら、お食事処あべで食べるのオススメですよ昭和食堂スタシーを感じたら、いいね保存コメントお願いします！#鶴岡和食 #鶴岡寿司 #鶴岡グルメ #鶴岡ランチ #鶴岡ディナー #インスタ映えグルメ#食べスタグラム #インスタアワードグルメ2023 #本当は教えたくない店#鶴岡市グルメ #山形グルメ #鶴岡観光 #鶴岡旅行  #山形旅行 #山形観光 #東北旅行 #東北観光 #鶴岡 #鶴岡市#お食事処あべ #和食 #エビフライ #海老フライ #エビフライ定食 #肉うどん #うどん #食堂 #ノスタルジー #昭和 #スタシーファミリー
昔から変わらないアットホームな雰囲気老若男女鶴岡市民に愛される駅前の食堂JR鶴岡駅前 マリカ駐車場１Fの(駅から徒歩ゆっくり2分と言ったところでしょうか)ず～っと昔からマリカ駐車場の下で営業している『お食事処あべ』 さんで居酒屋ランチです✨昼は食堂！夜は居酒屋！と二つの顔を持ちますがどちらかと言えば！飲み屋というよりは駅前大衆食堂と言ったよき雰囲気！鶴岡駅前の末広町駐車場は　併設する通称マリカの立体駐車場が3時間まで無料で利用できます！オープン時間とほぼ同時に訪問（一番乗り！で後客は数組で満席です）奥様が元気にお出迎えしてくれます！手狭な店内カウンター席4席　小さめのテーブル席5卓ちょいと詰めれば20席ぐらいは確保出来そうです！（2023/04/01～店内禁煙となり居心地が好くなりました）(^O^)一番端っこのテーブルに着席してメニューチョイス！ここは！定食メニューがメインで夜のお客さまも、ご飯の利用の人がほとんどと言う人気の秘密は種類豊富な定食類とその美味しさ！そしてボリュームにあります！入口脇に設置する本日のお勧めメニューボードもお見逃しなく！お持ち帰りメニューも継続中です！種類豊富なメニューから◇日替わり定食◇かつ丼◇げそ天を本日はオーダーです！オーダーから10分ほどでオーダーメニューの到着です！◆「日替わり定食」妻のオーダーです！一番人気の日替わり！メイン・小鉢・ご飯・みそ汁・漬物 と言った内容です。◇メイン本日は「ヒレカツ&白身魚フライ」ワンプレートにたっぷり野菜線キャベツ／サニーレタス／可愛らしいうさぎカットのリンゴ和辛子／柵きりレモン／嬉しいマヨネーズ"さくさくっ"としたころもに包まれた豚ヒレ肉／白身魚は鱈でしょうか！ソース・しょうゆ・マヨネーズ で美味しくいただきます✨◇ご飯ボリューム満点！他店の大盛りサイズですね！"もっちり"としたやわらかさ噛めば噛むほど引き出されるほのかな甘み山形県を代表する自慢のお米「はえぬき」です✨◇小鉢ひと手間も、ふた手間もかけた庄内の郷土料理でもある「どんごえの炒め煮」春先に採取し塩蔵処理して保存して水で塩抜きして調理していただきます！どんごえ＝イタドリの事でイタドリと言えば「関節痛」などに効果があるそうですね✨◇みそ汁刻みネギをちりばめたシンプルなワカメ汁です✨◇漬物市販の青かっぱ旨味素材／沢庵漬け◆「かつ丼」私のオーダーです！どんぶり・小鉢・みそ汁・漬物 と言った内容です。◇かつ丼厚切りでやわらかい"しっとり"としたカツタマネギ／たまご と甘みのあるだし汁が包み込み刻み海苔を散りばめて美味しくいただきます！甘めのだし汁を吸った「はえぬき」ご飯って最高です✨◇小鉢庄内の郷土料理でもある「どんごえの炒め煮」春先に採取し塩蔵処理して保存して水で塩抜きしてだし汁と調味料を加えて炒めていただきます✨◇みそ汁刻みネギをちりばめたシンプルなワカメ汁です✨◇漬物市販の青かっぱ旨味素材／沢庵漬けボリューム満点です！◆「げそ天」単品オーダーです！テーブルが小さめなのでオーダーメニューが乗り切らず隣のテーブルに一時ちょい置きさせてもらいます(^O^)千切りキャベツ／げそ天／柵切りレモン／マヨネーズさっくり"さくさく"のころもに包まれたしっとりイカゲソはころもに味がついているのでそのままいただいても美味しいのですが柵切りレモンを絞ってマヨネーズをディップして美味しさアップ！ビールの欲しくなる美味しさです✨ボリューム満点！ランチタイムも美味しくいただきました！お腹一杯ご馳走さまです！営業時間：11:30～14:00　17:30～21:00日曜営業定休日：不定休
あべさんには二回目の訪問になります。前回、とんかつ定食を食べまして、お肉の柔らかさを忘れられず、今度はカツカレーを注文してみました。こちらのお店は安くて美味しいので、若い食べ盛りの人から、お仕事のお昼休みで利用される方々や御年配の方々も来ていて、お店の席数が少ない事もあり、ほぼ満席になります。カツカレーは普通に美味しい。でも、ルーが、手作りと言うよりレトルトカレーかも…と、否めませんが。　でも、手作りかも知れないし。だとしたら、すごく美味しい、星4になります～。ご馳走様でした。今度はミックスフライ定食を食べてみたいと思います(^^)
鶴岡に来たので夕食は庄内らしい一品が食べたいところ。ただ、朝も昨晩もラーメン食べてるからラーメンは避けたい。そうなると麦切り（うどんのようなものです）やだだちゃ豆なんかがいいかなあ。でも麦切りだとまた麺類になるからだだちゃ豆だと・・・いい店が見つからないね。と街中歩いていたら1件のお店の前のメニューにミックスフライ定食の文字が。庄内らしいところはなにもないけど、麺ばかり食べてたからすごくソソられる。というわけでこちらの「お食事処あべ」に決定！とりあえずビール大瓶を頼む。ただ個人的にスーパードライ味が好きではないんだけど・・・ないから致し方ない。モツ煮でも食べながら呑む。前のビールの写真に出てるけど、カクテキが付いてきてるんですよね。先付けが出てくるんならモツ煮いらなかったなあ。かなり量が多いし。ビール飲んで待ってると、ミックスフライ定食が来た！エビ、アジ、イカ、キスだそうです。写真ではわかりづらいけど、結構なボリューム。注文後にライス大盛りにすればよかったかなあと考えてたんだけど、余計なことしなくてよかった。ミックスフライの下にある野菜も感触。お腹パンパンになりました。
庄内に来て1発目のお店で行きました。ソースカツ丼を頼みましたが、まさかの定食スタイルで味噌汁ときんぴらごぼう、漬物までついてきてお得な気分になりました。これで800円だったので大満足です。他のメニューも気になるものが多かったのでまた行きたいです。
カツカレー。美味しかったです。
山形県鶴岡市JR羽越本線「鶴岡駅」から車で5分位の場所にあるお店です。事前に予約して11:00頃に訪問しました。花板膳・前菜(5種)・造里・蒸物・小鉢・山形牛ヒレ肉の石焼・食事・デザートアルコール・生ビール・日本酒(古酒屋のひとりよがり)・日本酒(竹の露)
内装が素敵すぎる…立派なお屋敷というかんじで高級感がありました。気遣いか、きちんとパーテーションがあり他の人は目に入りませんでした。たまたま運がよく人が少ない日に当たっただけかもしれませんが…。お料理もすごく美味しい！！特に栗麩田楽が好みでしたね…里芋の揚げ出しも美味しかったです。デザートの抹茶プリンも。食用菊のおひたしが出てきて、やはり山形ではこれが有名みたいですね。名前の由来を聞くと、別で結婚式場を持っておりそちらの名前がSUN、それに対応するようにレストランはLUNA(月)にしているんだとのこと。納得。ご馳走様でした。
山形・秋田出張の会食で利用。古民家風の店内の雰囲気もよく、地元の野菜を使ったお料理を美味しくいただきました。全部おいしかったのですが、特に印象に残ってるのは焼き月山筍とつや姫です。根曲り竹はコリコリした食感でほんのり甘く地元でしか食べられない味と感じました。また、つや姫は名前通りつやつやで、炊き方も違うのだと思いますが、絶品でした！おかわりしたかった> <
多くの旅行雑誌に掲載されていたので、奮発して利用。大正ロマンを感じる内観。席の距離感も程よく、落ち着いて過ごせる。店員も丁寧にメニュー説明をしてくれるので、山形を感じやすい。そこそこ量が多いので、ご飯を頼むときは量に注意。
江戸時代の酒蔵を利用した和食処で、素晴らしい郷土料理をいただきました献立は八種前菜は桜がたくさんです器も切子を使ったり、凝ってるんですよお椀の菜の花の下には白魚、桜の花びらに形どられた大根、そして鶯豆腐が積み重なってますこの日のお造りは、ヒラメ、マグロ、イカ、アジ緑色の焼き物は菜種だと！鯛と若芽と竹の子はしゃぶしゃぶでローストビーフは色鮮やかな野菜と共につや姫のご飯にはしょうゆの実、お味噌汁は帆立の稚貝が二つvデザートはモチモチのシフォンケーキと桜のアイスお酒はくどき上手を、辛口だけど飲み口が柔らかいひとりでもコース料理を提供してくれるのが嬉しいビールのグラスも青いワイングラス全体的に器にもこだわっていたと思いますとてもとても満足しましたこちらの食事のために鶴岡へ、再訪します
13時からの遅めのランチ。　素晴らしいお庭やお部屋でちょっと優雅なひと時を。一品一品が全て美味しかったです。特に山形牛すきしゃぶはお肉が柔らかいし、結構な量でした。それにお店の方もとても丁寧に対応して下さいましたので気分も良しです。2階では15時から結婚式があるそうで、セッティングしたのでお店の方から見てみませんか？と。せっかくなので、ちょっと覗かせていただきました。30人位は入れる広いお部屋でした。素敵な空間。近くに住みながら初訪問なのは勿体なかった気がしました。御馳走様でした。美味しかったです。
宴会で寄らせて頂きました。駐車場から蔵の入り口までは、落ち着いだ和の小路です店内、使用した部屋は、もと蔵だけあって、広々とした空間、ゆったりとした席で、ライティングも落とし気味で、しっとりした感じです。料理はコースで、お酒はフリーにお願いしました。料理は前菜、吸物、造里、焼物、揚物、強肴、食事、デザート。どれも美味しかたなかで、印象的だったのは焼物の月山竹・・・少々皮を剥いて、食感と風味を頂きます。強肴のローストビーフ・・・濃厚な味でした。食事のつや姫に香の物・・・こうじの風味豊かな醤油の実と絶品のつや姫。秋田の米より美味いとのコメントもありました。そして、庄内野菜の漬物に醤油の実は、糀食文化の最高峰でしょう。水信玄餅・・・30分の賞味期限で有名な透明感のある寒天の幻の和菓子お酒・・・蔵元だけあって、山形のレアなお酒が用意されています。接客・・・お客の素朴な質問に丁寧に対応してくれます椀の門の由来、食材の説明など丁寧で、英語でも違和感なく説明しれくれます。会席には、とても良いお店でした以上
料理4000円★飲み放題2000円★税込み6480円★料理は、高いだけあり、見た目にもたいそうこだわりがありました～照明も、料理にスポットがあたるようライトの角度も変えてあり。一つ一つが、え？これなに？この食材は？この組合せって！という、創作的な御料理でした。丁寧に作られていておいしかったです。飲み物は、以前も来たのですが、飲み放題じゃない方がおいしかったなー特にワイン。でも、この薄暗くてレトロな感じ、高級感漂う気品がある感じは日常から解放されていて、とても良いです。雰囲気に酔ってしまいます。そんななかで、母ちゃんたちの宴会は…うるさかったかも(^^;ご馳走さまでしたー♪
花月5500円
美味い
食の都庄内の美味しい食材を新しい美味しさで味わう創作懐石料理✨郷土料理✨迎春の宴今年も最良の「和」のおもてなしを求めて(^o^)『蔵屋敷 LUNA』さんで創作懐石ディナーです✨昭和町昭和通りに構える築百六十年の江戸の酒蔵重厚な扉や柿渋塗りの見事な柱や梁は時を越えた特別な趣を感じます✨『本日の懐石お献立』『本日御来店頂いた皆様に幸運が訪れます様に食材に運「ん」が二つ付く七種の料理を盛り込みました。箸で運を掴みお召し上がり下さい。』と添え書き◆前菜「七福七運盛」◇辛子蓮根　れんこん◇人参カステラ　にんじん◇金柑甘煮　きんかん◇揚げ銀杏　ぎんなん◇隠元胡麻和え　いんげん◇南京甘煮　なんきん◇胡桃寒天　かんてんいつもながら豪華で華やかな前菜です✨今年は「七福七運盛」幸運を呼ぶ「うん」の「ん」の文字が二つ付く七種類の料理は一品一品丁寧で美味しい料理です✨いつも楽しみで驚かされます！◆椀盛「寒鱈汁 岩海苔」1月下旬から2月上旬にかけての日本海庄内の風物詩「寒鱈」新鮮な真鱈と円やかなお味噌のおかげで臭味は全くなし"とろっ"とした白子に岩海苔の香りがとても心地よい上品なお椀です✨◆造里「海まかせ 波まかせ」本日の鮮魚はまぐろ・甘海老・真鯛・スルメイカ・白子ポン酢鮮度抜群のthe日本海とでも言うのでしょうか新鮮で"とろっ"とした白子絶品豪華で美味しいお刺身です✨◆焼物「鰤の照り焼き 敷き大根」冬の風物詩脂の乗ったブリと大根ってなんて美味しいんでしょうね！旨みと照りの有る絶妙の焼き加減はご飯のおかずにしたら何杯でもご飯がいただけそう！散りばめられた白髪葱が更に美味しさをアップ✨当然お酒も進みます✨◆多喜合せ「真鯛 鶴の子長芋 亀甲椎茸」しっかりとお出汁の効いたとっても優しい味付けです✨お出汁の染みた旨みの有る長芋は口の中で"ふわっ"と"しっとり"と真鯛と椎茸を包み込みます✨◆小鉢「蟹と菜の花のオイル和え」エイブルフラワーの彩り華やかで儚い逸品✨食べてしまうのが勿体無い！と思ってしまいます✨(しっかりいただきますけどね！)菜の花と蟹を優しく包み込むオリーブオイルはとても柔らかで円やか味わいです✨◆強肴「山形黒毛和牛ヒレ肉の石焼き」LUNAさんの定番の名物料理です！石焼きは絶品の食べ方✨厳選した山形牛の肉は柔らかで旨いね！熱々の岩盤に山形牛・椎茸・しし唐辛子 をのせて和風なタレも抜群に美味いです✨◆食事「つや姫」「鮪のづけ」「香の物」「お味噌汁」いつも思いますが艶々な炊き立ての庄内産つや姫はおかずが要りません✨お新香とお味噌汁だけでも何杯もご飯がいただけてしまいそう！なのに…おかずが「まぐろのづけ」至高の組み合わせです✨◆デザート「抹茶のティラミス のアイス添え」ビターな抹茶を振り掛けたティラミスは大人のテイスト✨後味に旨みの残る濃厚なバニラアイスにディップさせていただくフルーツはラ・フランスと八朔そしてちょこんとミントの葉を添えて爽やかに美味しくいただきます✨◆「食後の番茶」サラリとした味と香りカフェインが少ない食後にピッタリな口の中をさっぱりさせる〆に"ほっ"とする食後のお茶✨和みます✨今年も新年祝賀晩餐✨社業で今年もお邪魔出来た事に感謝です！本日も築160年の母屋で大正浪漫な店内で和を堪能させて頂きました。庄内の厳選した食材を使った華やかで美味しい創作日本料理の数々一品一品、心の篭ったお食事！丁寧で美味しい料理ご馳走さまです✨「関連グループ店舗のご紹介」お食事なら☆「水の食卓　百けん濠」★「蔵屋敷ＬＵＮＡ(ルナ) 交野屋」デザート・スイーツ・イタリアンの美味しい☆「Cafe&Dining EAST」(カフェ＆ダイニング イースト)結婚式場・パーティ会場の☆「グランドエル・サン」さまざまなシチュエーションで安心してお願い出来るグループ企業さんなのです！営業時間：昼の部 11:00～14:00(L.O)　夜の部 17:30～21:00(L.O)日曜営業定休日：不定休
贅沢ランチにて10名以上で利用。二階が広いテーブル席になっていて大人数で座れる。前菜のミョウガのお寿司が新鮮だ。なめこのむきそばとつるむさらきのお浸しはなんとも出汁が優しく香りほんわりとした味わい。刺し盛りは海が近いからか生臭くなく脂が乗ってプリッとしたお魚たち。酒がうまい。デザートのきな粉プリンは黒蜜と香ばしさが吹き抜ける滑らかなきな粉プリンがこれまた合うんだなぁ。コスパはあまり良くないがうまいランチが食べたければおススメ！
食の都庄内の美味しい食材を新しい美味しさで味わう創作懐石料理✨郷土料理✨迎春の宴今年も最良の「和」のおもてなしを求めて(^o^)『蔵屋敷 LUNA』さんで創作懐石ディナーです✨昭和町昭和通りに構える築百六十年の江戸の酒蔵重厚な扉や柿渋塗りの見事な柱や梁は時を越えた特別な趣を感じます✨『本日の懐石お献立』『本日御来店頂いた皆様に幸運が訪れます様に食材に運「ん」が二つ付く七種の料理を盛り込みました。箸で運を掴みお召し上がり下さい。』と添え書き◆前菜「七福七運盛」◇辛子蓮根　れんこん◇人参カステラ　にんじん◇金柑甘煮　きんかん◇揚げ銀杏　ぎんなん◇隠元胡麻和え　いんげん◇南京甘煮　なんきん◇胡桃寒天　かんてんいつもながら豪華で華やかな前菜です✨今年は「七福七運盛」幸運を呼ぶ「うん」の「ん」の文字が二つ付く七種類の料理は一品一品丁寧で美味しい料理です✨いつも楽しみで驚かされます！◆椀盛「寒鱈汁 岩海苔」1月下旬から2月上旬にかけての日本海庄内の風物詩「寒鱈」新鮮な真鱈と円やかなお味噌のおかげで臭味は全くなし"とろっ"とした白子に岩海苔の香りがとても心地よい上品なお椀です✨◆造里「海まかせ 波まかせ」本日の鮮魚はまぐろ・甘海老・真鯛・スルメイカ・白子ポン酢鮮度抜群のthe日本海とでも言うのでしょうか新鮮で"とろっ"とした白子絶品豪華で美味しいお刺身です✨◆焼物「鰤の照り焼き 敷き大根」冬の風物詩脂の乗ったブリと大根ってなんて美味しいんでしょうね！旨みと照りの有る絶妙の焼き加減はご飯のおかずにしたら何杯でもご飯がいただけそう！散りばめられた白髪葱が更に美味しさをアップ✨当然お酒も進みます✨◆多喜合せ「真鯛 鶴の子長芋 亀甲椎茸」しっかりとお出汁の効いたとっても優しい味付けです✨お出汁の染みた旨みの有る長芋は口の中で"ふわっ"と"しっとり"と真鯛と椎茸を包み込みます✨◆小鉢「蟹と菜の花のオイル和え」エイブルフラワーの彩り華やかで儚い逸品✨食べてしまうのが勿体無い！と思ってしまいます✨(しっかりいただきますけどね！)菜の花と蟹を優しく包み込むオリーブオイルはとても柔らかで円やか味わいです✨◆強肴「山形黒毛和牛ヒレ肉の石焼き」LUNAさんの定番の名物料理です！石焼きは絶品の食べ方✨厳選した山形牛の肉は柔らかで旨いね！熱々の岩盤に山形牛・椎茸・しし唐辛子 をのせて和風なタレも抜群に美味いです✨◆食事「つや姫」「鮪のづけ」「香の物」「お味噌汁」いつも思いますが艶々な炊き立ての庄内産つや姫はおかずが要りません✨お新香とお味噌汁だけでも何杯もご飯がいただけてしまいそう！なのに…おかずが「まぐろのづけ」至高の組み合わせです✨◆デザート「抹茶のティラミス のアイス添え」ビターな抹茶を振り掛けたティラミスは大人のテイスト✨後味に旨みの残る濃厚なバニラアイスにディップさせていただくフルーツはラ・フランスと八朔そしてちょこんとミントの葉を添えて爽やかに美味しくいただきます✨◆「食後の番茶」サラリとした味と香りカフェインが少ない食後にピッタリな口の中をさっぱりさせる〆に"ほっ"とする食後のお茶✨和みます✨今年も新年祝賀晩餐✨社業で今年もお邪魔出来た事に感謝です！本日も築160年の母屋で大正浪漫な店内で和を堪能させて頂きました。庄内の厳選した食材を使った華やかで美味しい創作日本料理の数々一品一品、心の篭ったお食事！丁寧で美味しい料理ご馳走さまです✨「関連グループ店舗のご紹介」お食事なら☆「水の食卓　百けん濠」★「蔵屋敷ＬＵＮＡ(ルナ) 交野屋」デザート・スイーツ・イタリアンの美味しい☆「Cafe&Dining EAST」(カフェ＆ダイニング イースト)結婚式場・パーティ会場の☆「グランドエル・サン」さまざまなシチュエーションで安心してお願い出来るグループ企業さんなのです！営業時間：昼の部 11:00～14:00(L.O)　夜の部 17:30～21:00(L.O)日曜営業定休日：不定休
この時期、庄内地方では孟宗料理が旬となる元酒蔵ということで雰囲気にも期待して伺った飲み物は山ぶどうジュース初めて皮付きのぶどうが入っているジュースを飲んだ大変濃厚で、涼しく、美味しい元朝日村の土地で取れたものらしい孟宗汁は味噌汁の様な物かと思っていたが、強く酒粕が感じられる味噌仕立ての粘りのある汁だった鰈の塩加減と柔らかさ、山菜の天ぷら等一つ一つの仕事をしっかりと堪能することができたまた来たい
食の都庄内の美味しい食材を新しい美味しさで味わう創作懐石料理✨郷土料理✨迎春の宴今年も最良の「和」のおもてなしを求めて(^o^)『蔵屋敷 LUNA』さんで創作懐石ディナーです✨昭和町昭和通りに構える築百六十年の江戸の酒蔵重厚な扉や柿渋塗りの見事な柱や梁は時を越えた特別な趣を感じます✨『本日の懐石お献立』『本日御来店頂いた皆様に幸運が訪れます様に食材に運「ん」が二つ付く七種の料理を盛り込みました。箸で運を掴みお召し上がり下さい。』と添え書き◆前菜「七福七運盛」◇辛子蓮根　れんこん◇人参カステラ　にんじん◇金柑甘煮　きんかん◇揚げ銀杏　ぎんなん◇隠元胡麻和え　いんげん◇南京甘煮　なんきん◇胡桃寒天　かんてんいつもながら豪華で華やかな前菜です✨今年は「七福七運盛」幸運を呼ぶ「うん」の「ん」の文字が二つ付く七種類の料理は一品一品丁寧で美味しい料理です✨いつも楽しみで驚かされます！◆椀盛「寒鱈汁 岩海苔」1月下旬から2月上旬にかけての日本海庄内の風物詩「寒鱈」新鮮な真鱈と円やかなお味噌のおかげで臭味は全くなし"とろっ"とした白子に岩海苔の香りがとても心地よい上品なお椀です✨◆造里「海まかせ 波まかせ」本日の鮮魚はまぐろ・甘海老・真鯛・スルメイカ・白子ポン酢鮮度抜群のthe日本海とでも言うのでしょうか新鮮で"とろっ"とした白子絶品豪華で美味しいお刺身です✨◆焼物「鰤の照り焼き 敷き大根」冬の風物詩脂の乗ったブリと大根ってなんて美味しいんでしょうね！旨みと照りの有る絶妙の焼き加減はご飯のおかずにしたら何杯でもご飯がいただけそう！散りばめられた白髪葱が更に美味しさをアップ✨当然お酒も進みます✨◆多喜合せ「真鯛 鶴の子長芋 亀甲椎茸」しっかりとお出汁の効いたとっても優しい味付けです✨お出汁の染みた旨みの有る長芋は口の中で"ふわっ"と"しっとり"と真鯛と椎茸を包み込みます✨◆小鉢「蟹と菜の花のオイル和え」エイブルフラワーの彩り華やかで儚い逸品✨食べてしまうのが勿体無い！と思ってしまいます✨(しっかりいただきますけどね！)菜の花と蟹を優しく包み込むオリーブオイルはとても柔らかで円やか味わいです✨◆強肴「山形黒毛和牛ヒレ肉の石焼き」LUNAさんの定番の名物料理です！石焼きは絶品の食べ方✨厳選した山形牛の肉は柔らかで旨いね！熱々の岩盤に山形牛・椎茸・しし唐辛子 をのせて和風なタレも抜群に美味いです✨◆食事「つや姫」「鮪のづけ」「香の物」「お味噌汁」いつも思いますが艶々な炊き立ての庄内産つや姫はおかずが要りません✨お新香とお味噌汁だけでも何杯もご飯がいただけてしまいそう！なのに…おかずが「まぐろのづけ」至高の組み合わせです✨◆デザート「抹茶のティラミス のアイス添え」ビターな抹茶を振り掛けたティラミスは大人のテイスト✨後味に旨みの残る濃厚なバニラアイスにディップさせていただくフルーツはラ・フランスと八朔そしてちょこんとミントの葉を添えて爽やかに美味しくいただきます✨◆「食後の番茶」サラリとした味と香りカフェインが少ない食後にピッタリな口の中をさっぱりさせる〆に"ほっ"とする食後のお茶✨和みます✨今年も新年祝賀晩餐✨社業で今年もお邪魔出来た事に感謝です！本日も築160年の母屋で大正浪漫な店内で和を堪能させて頂きました。庄内の厳選した食材を使った華やかで美味しい創作日本料理の数々一品一品、心の篭ったお食事！丁寧で美味しい料理ご馳走さまです✨「関連グループ店舗のご紹介」お食事なら☆「水の食卓　百けん濠」★「蔵屋敷ＬＵＮＡ(ルナ) 交野屋」デザート・スイーツ・イタリアンの美味しい☆「Cafe&Dining EAST」(カフェ＆ダイニング イースト)結婚式場・パーティ会場の☆「グランドエル・サン」さまざまなシチュエーションで安心してお願い出来るグループ企業さんなのです！営業時間：昼の部 11:00～14:00(L.O)　夜の部 17:30～21:00(L.O)日曜営業定休日：不定休
食の都庄内の美味しい食材を新しい美味しさで味わう創作懐石料理✨郷土料理✨迎春の宴今年も最良の「和」のおもてなしを求めて(^o^)『蔵屋敷 LUNA』さんで創作懐石ディナーです✨昭和町昭和通りに構える築百六十年の江戸の酒蔵重厚な扉や柿渋塗りの見事な柱や梁は時を越えた特別な趣を感じます✨『本日の懐石お献立』『本日御来店頂いた皆様に幸運が訪れます様に食材に運「ん」が二つ付く七種の料理を盛り込みました。箸で運を掴みお召し上がり下さい。』と添え書き◆前菜「七福七運盛」◇辛子蓮根　れんこん◇人参カステラ　にんじん◇金柑甘煮　きんかん◇揚げ銀杏　ぎんなん◇隠元胡麻和え　いんげん◇南京甘煮　なんきん◇胡桃寒天　かんてんいつもながら豪華で華やかな前菜です✨今年は「七福七運盛」幸運を呼ぶ「うん」の「ん」の文字が二つ付く七種類の料理は一品一品丁寧で美味しい料理です✨いつも楽しみで驚かされます！◆椀盛「寒鱈汁 岩海苔」1月下旬から2月上旬にかけての日本海庄内の風物詩「寒鱈」新鮮な真鱈と円やかなお味噌のおかげで臭味は全くなし"とろっ"とした白子に岩海苔の香りがとても心地よい上品なお椀です✨◆造里「海まかせ 波まかせ」本日の鮮魚はまぐろ・甘海老・真鯛・スルメイカ・白子ポン酢鮮度抜群のthe日本海とでも言うのでしょうか新鮮で"とろっ"とした白子絶品豪華で美味しいお刺身です✨◆焼物「鰤の照り焼き 敷き大根」冬の風物詩脂の乗ったブリと大根ってなんて美味しいんでしょうね！旨みと照りの有る絶妙の焼き加減はご飯のおかずにしたら何杯でもご飯がいただけそう！散りばめられた白髪葱が更に美味しさをアップ✨当然お酒も進みます✨◆多喜合せ「真鯛 鶴の子長芋 亀甲椎茸」しっかりとお出汁の効いたとっても優しい味付けです✨お出汁の染みた旨みの有る長芋は口の中で"ふわっ"と"しっとり"と真鯛と椎茸を包み込みます✨◆小鉢「蟹と菜の花のオイル和え」エイブルフラワーの彩り華やかで儚い逸品✨食べてしまうのが勿体無い！と思ってしまいます✨(しっかりいただきますけどね！)菜の花と蟹を優しく包み込むオリーブオイルはとても柔らかで円やか味わいです✨◆強肴「山形黒毛和牛ヒレ肉の石焼き」LUNAさんの定番の名物料理です！石焼きは絶品の食べ方✨厳選した山形牛の肉は柔らかで旨いね！熱々の岩盤に山形牛・椎茸・しし唐辛子 をのせて和風なタレも抜群に美味いです✨◆食事「つや姫」「鮪のづけ」「香の物」「お味噌汁」いつも思いますが艶々な炊き立ての庄内産つや姫はおかずが要りません✨お新香とお味噌汁だけでも何杯もご飯がいただけてしまいそう！なのに…おかずが「まぐろのづけ」至高の組み合わせです✨◆デザート「抹茶のティラミス のアイス添え」ビターな抹茶を振り掛けたティラミスは大人のテイスト✨後味に旨みの残る濃厚なバニラアイスにディップさせていただくフルーツはラ・フランスと八朔そしてちょこんとミントの葉を添えて爽やかに美味しくいただきます✨◆「食後の番茶」サラリとした味と香りカフェインが少ない食後にピッタリな口の中をさっぱりさせる〆に"ほっ"とする食後のお茶✨和みます✨今年も新年祝賀晩餐✨社業で今年もお邪魔出来た事に感謝です！本日も築160年の母屋で大正浪漫な店内で和を堪能させて頂きました。庄内の厳選した食材を使った華やかで美味しい創作日本料理の数々一品一品、心の篭ったお食事！丁寧で美味しい料理ご馳走さまです✨「関連グループ店舗のご紹介」お食事なら☆「水の食卓　百けん濠」★「蔵屋敷ＬＵＮＡ(ルナ) 交野屋」デザート・スイーツ・イタリアンの美味しい☆「Cafe&Dining EAST」(カフェ＆ダイニング イースト)結婚式場・パーティ会場の☆「グランドエル・サン」さまざまなシチュエーションで安心してお願い出来るグループ企業さんなのです！営業時間：昼の部 11:00～14:00(L.O)　夜の部 17:30～21:00(L.O)日曜営業定休日：不定休
出張にて、、雰囲気なかなかのお店です。古民家風、二階のキシキシ音も気になる人にはうるさいかもしれないが、まあ、これも雰囲気の１つと思えば良し。さて、料理は、、前菜、、蓴菜イマイチも、そら豆美味しい。たけのこ汁まずまず。刺身は今ひとつ、鱒の木の芽焼き美味しい、突き合わせのコシアブラも良い。地魚のあさりスープ仕立ては凡庸。ヒレステーキは出し方が最高。つや姫、、これはさすがに旨い。醤油の醪とお新香だけでも飯が進む。全体的にめちゃ旨いわけでは無いが、十分満足できる、、良い感じでした。
本日で２度目です。前回 もつ煮込みラーメンを食べましたが、他のテーブルで食べてた方のラーメンも美味しそうでしたので、普通の醤油ラーメンともちろん定番のもつラーメンも外せません。ラーメン、美味しいです！昔ながらの豚もも肉のチャーシューもイイ。もつ煮込みラーメンもスープが私好みのニンニクが効いた味噌味！メニューが豊富なので色々試したい！次は野菜ラーメンか、エビフライ丼みたいなのもいーかなー♪
本日で２度目です。前回 もつ煮込みラーメンを食べましたが、他のテーブルで食べてた方のラーメンも美味しそうでしたので、普通の醤油ラーメンともちろん定番のもつラーメンも外せません。ラーメン、美味しいです！昔ながらの豚もも肉のチャーシューもイイ。もつ煮込みラーメンもスープが私好みのニンニクが効いた味噌味！メニューが豊富なので色々試したい！次は野菜ラーメンか、エビフライ丼みたいなのもいーかなー♪
私の小さい頃からあったはずのドライブインの食堂。もう、20回位は、宴会も含めお世話になってます。以前は、送迎バスもあって、飲み会に大勢で伺った物ですが、今はある訳無いですよね‥‥と、今日はもつ煮込み系が食べたく、白藤さんに来ました。12時過ぎに入店。小さい子から、おじいちゃん、おばあちゃんまで、老若男女が慕う、気取らず入れるお店です。テーブルに着く前に、前金制で、注文。もつ丼を頼みました。座って、上手く撮れないメニュー表に悪戦苦闘してる内に、着丼。5分かかって無いかも。他のお客さんの着丼も早いが‥‥思わず、「えっ？」と声が‥‥生タマゴ〜？　紅しょうが〜？見た目も、ダイナミックな上に量が凄い‥‥お腹に余裕があったら、ソフトクリーム食べよーと思ってたが、無理だ。焦るな私。では、頂きます。ホルモンは、柔らかい。美味しい。牛丼に紅しょうがは、かなり入れて食べますが、このもつ煮に関しては、無くてもいいかも。ご飯がもつ煮の汁を吸い込み、少し、おじやのような感じが少し残念。ならば、今度は、別個で食べるホルモン定食にしよ。メニューが多くて楽しい。美味しかったです。ご馳走様でした。
昔からあるお店なので、知ってはいたものの、なかなか入る機会もなく、ようやく行く事ができました。まず驚いたのが11時オープンにも関わらず、11時30分頃にはお座敷もテーブルもほぼ満席。あと、メニューの多さ。客層が老若男女と、店内は居酒屋なみの賑わいでした。注文してから提供するまでの時間の短さ。働く人の手際の良さ。接客対応の良さ。数あるメニューの中で、カツ丼にしました。甘じょっぱくて、かつも細めに切られていて柔らかく、大口を開けずに食べれました。次回は麺系にしてみようかと思います。
久々の訪問。昔は週に1回は来ていたのですが、足が遠のいておりました。本日も二日酔いで、懐かしさもありカツカレーを。→安定の味です。嫁は、まさかのもつ煮込みラーメン。私が今まで、チャレンジできずに食べてこなかったメニューをなんの躊躇もなくオーダーする姿、素敵です笑一口もらいましたが、人気メニューとあって美味いではないか！ただ、これはご飯必須ですな～。
買い物でいろいろ廻り廻って白藤ドライブインへ‥以前は何度も脚を運びましたが、なんとも久しぶりです！数ヶ月前にTVのローカル番組へご主人の料理をする姿が放映され、そのうちまた行ってみたいなぁなんて思ってましたが、本日実現です。メニューにさほど変化は感じませんが、料金はかなり⤴️⤴️庶民の見方ドライブインですが、残念です…。まぁ、時世だからいたしかたないんですがね‥皆さんもつ煮込みラーメンをチョイスしてるようですが、今日はカレーを欲する口になってましたので、カレー曜日で…(笑)頼んで10分と少々到着です。見た目は他店のソレと変わらず‥しっかり煮込んであるように見えるルーが特徴的で、子供でも食べれるような甘味のある味わい。普通に美味いカレーですが、サラダがあれば尚よろし‥カツは厚みはないが揚げたてサクサクで美味い♪もう一品は海老フライお重丼‥珍しいネーミングですが、中身は海老フライの玉子とじ。海老は大きめ2匹と見た目もいいですね！味も濃いめでご飯がすすみます。ほとんどのメニューが1,000円前後の価格設定。もう少しお気軽、お手頃に食べれるメニューがあればなぁ…。なんて思いながらお店を後にしました♪(´ε｀*)
羽黒山の帰り道、寄りたくなる食堂！こちらは定食からラーメンまで何でもあります的なお店^_^何でも食べちゃいます（笑）そして今回チョイスしたのが納豆が入った冷やし麺^_^不思議な感じですが結構美味しんぼ^_^次来たら何食べようかな？そんな悩みを持ってしまう食堂です！ご馳走さまでした♪
何を食べても美味しいらしいという評判を聞き初訪問です。日曜日の13時40分頃だったので、他にお客さんは4〜5組でした。こちらは先にレジで注文をして支払いをしてしまうシステムのようです。オーダーはもつ煮込みラーメンを麺固めで。連れはカツ丼をオーダーです。10分ほどで配膳されました。もつが柔らかくてうまいですねえー。臭みもありません。もつ煮込みに麺を入れました的なラーメンですが、美味しいですこれ。カツ丼もひと口貰いましたが、カツが柔らかくて美味しかったです。再訪決定、また来ます！ごちそうさまでした！
羽黒山の石段を駆け登った後、家族全員滝のような汗を流した後は、さすがに喉もカラカラ、お腹もぺこぺこということで、訪れたのはこちらです。昨年のスタンプラリー以来の訪問です。その時の中華の味が忘れられなくて、麺訪れました。私は野菜炒め(単品)と…帰りの運転放り投げ宣言の高い球！！ (核爆)次女は牛丼、長男はチキンライスかみさんはチャーシュー麺本当はおつまみチャーシューもお願いしてみたのですが、今日はチャーシューが残り少ないからとやんわりお断りされました(笑)中華は少しだけいただきました。やはり文句無し！！野菜炒めも高火力バーナーのたまもの、シャキシャキ感がたまりません！あまりに美味しかったので、お代わりをお願いしようと思ったくらいです。家族全員大満足でお店を後にしました。
長年藤島で愛されている食堂の炒飯やっぱり旨し。他のメニューめハズレなしです。
庄内農業高校の生徒が、小麦から作ったうどん。藤島地域の数件の飲食店で、土日限定で食べられます。ここは、8食限定。ツルツルの喉ごしがたまりません。
間違えて開店前に注文してしまったのに快く対応してくれた☆お決まりのチャーシュー麺と海老タンメン！しつこすぎず、あっさり過ぎず、変わらない落ち着く味です。
刺身定食美味しいです。
甘めの味付けが美味しかったです。
甘めの味付けが美味しかったです。
甘めの味付けが美味しかったです。
刺身定食美味しいです。
刺身定食美味しいです。
刺身定食美味しいです。
刺身定食美味しいです。
鶴岡市にある温泉施設のゆぽか内にある食事処。ひとっ風呂浴びた後にちょいと寄ってみた。以前は麺類を中心に数種類あったメニューも、現在は種類が限られていて、ご飯物はなく、麺類も店名物の山伏ラーメンと中華そば。あとは、おつまみが数種類とドリンク類とソフトクリームなど。しかも、営業日は土日祝のみ。帰省中だったこの日は土日祝扱いで営業していた。人手不足の影響だと察する。せっかくなので、店名物の山伏ラーメンを食べてみることにした。食券を買い、店員に渡し、ひたすら待つ。着丼まで25分は仕方ない。真っ白なスープのベースは豆乳。味噌と炒め野菜のコクが出ているピリ辛スープが結構旨い。そこに中太麺。スープとの絡みはまずまず。ややのびやすいと感じる麺。とはいえ、量もあって満足度は高いかと。炒め野菜に入った豚小間切肉をひき肉に変えるとさらにコクと旨味が増すと感じた。あと、こだわるなら麺。卵を練り込むことでのびにくくなるし、さらにスープと絡むだろう。もうひと手間あると、店名のようにまさに美味な山伏ラーメンに変わる。しかし、ひとっ風呂浴びた後のラーメンは汗を掻く。食後にもうひとっ風呂浴びるようだね。(笑)
春のドライブで櫛引地区でさくらんぼ狩りを楽しんだ後に入浴、昼食で予約した温泉施設「ゆぽか」さん。なんと、温泉のポンプ不良で臨時休館‥ということで、食事のみになっちゃいました_あらかじめ人数分の食事をオーダーしていたので、超スムーズで配膳完了！食事一番人気は温泉の名前がつく「山伏ラーメン」豆乳味噌ラーメンみたいな感じの美味い一品です。中華そばも出汁感あるし、カツカレーも値段の割にはボリュームもあり美味しくいただきました。ただ残念なのは、汗だくになりながらさくらんぼ狩りを行った後に入浴が楽しみだったのに、ポンプ不良で休みとはガッカリ_φ(TдT )
古より信仰をあつめてきた出羽三山（羽黒山・月山・湯殿山）そんな！出羽三山の麓に湧く四季折々の風情と露天風呂やサウナが楽しめる日帰り温泉施設「やまぶし温泉 ゆぽか」施設内のお食事処『美味』みみ温泉を満喫し...そのまま施設内でランチをいただきます✨鶴岡市街地より羽黒山へと続く県道R47号線(羽黒街道)と交差するR44号線(余目温海線)の交差点(人気ラーメン店「中華そば琴の」さんのすぐ脇)を南進およそ400ⅿした左手(羽黒町後田)出羽三山をイメージした大きな三角形の建物駐車場は広く　200台～入浴ご利用料金～入浴券　１回	大人：450円	小学生：220円(お得な回数券もあります)さて！温泉入浴後のお食事タイム！オープン時間に遅れる事およそ10分...利用客は...ちらほらと※１テーブル４人までとさせていただいております。※手指消毒や黙食、食事前後マスクの着用にご協力お願いいたします。※満席時、お並びいただき待っていただくか、有料休憩室をご利用下さい。～食事処 美味メニュー～麺類◇中華そば ... 700 ...etcうどん・そば◇肉うどん ... 750円◇肉そば ... 750円 ...etcどんぶり・定食 類...品数多く取り揃え！◇カツ丼 ... 800円◇カツ定食 ...850円 ...etcグループ向けに「オードブル」なんかもオーダー出来ます！(提供時間は...15:00～18:30です)ご利用はお食事処入り口前の券売機にて発券してスタッフのおばちゃんに券を渡してオーダーとなります！お冷やはセルフになります！オーダーからおよそ10分での提供です！◆「とんかつ定食」...850円私のオーダーです！とんかつ・ご飯・みそ汁・漬物トンカツソース・フレンチドレッシングが付属します。◇とんかつ揚げたて熱々しっかりと火の通ったしっとり柔らかな庄内豚のロース肉(もう少しレア感があった方が…私は好み)コロモはサックサク和辛し・トンカツソースで美味しくいただきます！ホクホク食感を残したじゃがいもがゴロゴロッと入ったポテサラにんじん・レタスにたっぷりの千切りキャベツはフレンチドレッシングでいただきます！◇ご飯地元庄内産の「はえぬき」一粒一粒がしっかりしていて歯ごたえが良くササニシキのようなあっさりした食感で和食を引き立てる私どもには馴染みの深い炊き立てツヤツヤな美味しいご飯です✨※定食のご飯大盛りサービス！スタッフさんまでお申し付け下さい。このご時世...素敵なサービスですね！(普通盛りでお願いしています...笑)◇みそ汁シンプルにお麩・わかめをつかったお味噌汁です✨◆「合い盛り」...700円妻のオーダーです！蕎麦・麦切りの合い盛りです！◇蕎麦ザラザラっとした舌触り不揃いな太さの蕎麦しっかりと蕎麦の風味も香ります！手打ちニ八なのでしょうか！しっかりと蕎麦の風味を感じる美味しい蕎麦です✨◇麦切り庄内鶴岡の郷土料理ツルンツルンのなめらか食感にモッチモチの弾力ののど越しまで美味しい麦切りです✨◇つゆ・薬味つゆは麦切りに合う甘めで…鰹ダシの効いたつゆです！薬味はシンプルに刻みネギ・山葵このボリュームでこのお値段...素敵です！◆「天ぷら」...400円単品でオーダーしてみました！揚げたて熱々しんなりとしたコロモふっくらとした食材！椎茸・かぼちゃ・かまぼこ・ピーマン・海老濃い目の天つゆでいただきます！海老天までついてこのお値段！ちょっとお安くないですか～✨食後のスイーツタイムです(笑)◆「ソフトクリーム」...250円ソフトクリームでっか！形が少々...まっ...こんなもんでしょう(笑)(庄内でソフトクリームを降ろしている業者さんは一社...)このお値段での提供は...頑張っていますね✨「やまぶし温泉 ゆぽか」◇霊峰月山を望む露天風呂◇バイブラ浴、圧注浴、寝湯を備えた大浴場◇外気浴ができるサウナ◇旬の美味しいが集う売店◇ゆったり休憩できる個室・大広間温泉地名：羽黒町温泉利用施設名：やまぶし温泉　ゆぽか採水位置：鶴岡市羽黒町後田字谷地田188番地泉質：ナトリウム・カルシウム塩化物泉源泉温度：62.2℃供用場所での温度：53.2℃適応症及び禁忌症：（1）適応症（温泉が効く疾患及び症状）きりきず、やけど、慢性皮膚炎、虚弱児童、慢性婦人病、神経痛、筋肉痛、関節痛、五十肩、運動麻痺、関節のこわばり、うちみ、くじき、慢性消化器病、痔疾、冷え性、病後回復期、疲労回復、健康増進（2）禁忌症（入浴を控えた方が良い疾患及び症状）急性疾患（特に熱がある場合）、活動性の結核、悪性腫瘍、重い心臓病、呼吸不全、腎不全、出血性疾患、高度の貧血、その他一般の病勢、進行中の疾患、妊娠中（特に初期と末期）ゆったりできる広さと明るい館内温泉・お食事！ゆったりと満喫できました！営業時間：(温泉) 06:00～22:00(食堂) 11:00～14:30金・土・日・祝日11:00～14:30　17:00～20:30(L・O 20:00)営業時間・定休日は変更となる場合がございます！日曜営業定休日：第3木曜日
鶴岡市羽黒町の「やまぶし温泉 ゆぽか」でサウナを堪能したあとに食堂「お食事処 美味（みみ）」にて山形山伏ラーメン(800円)コクありマイルドな醤油豚骨ラーメン。中太細ちぢれ麺。麺はいたって普通ですが、スープはしっかりニンニクが効いており美味しい。ピリッとした辛さは感じなかったかな。すごくマイルド。野菜たっぷりですごくお腹いっぱいなれます。ゆぽかにきたら山伏ラーメン！ごちそうさまでした。
一番人気の山伏ラーメン。久しぶりに頂きました。白濁してますが、決してこってり系ではありません。　あっさり。白いのは、ある材料のせいだと思います。具材はシンプル、もやし、ニンジン、キクラゲ、お肉と薬味ネギです。麺、前はもうちょっと太かったと思ったのですが、細縮れ麺でした。スープにニンニク抜きを頼んだので、やっぱり、パンチがありません>_<　抜かない方がこの山伏ラーメンの美味しさを引き立てるという事がわかりました。普通に食べていたら、3.5はいきます。定食や、うどん、ミニ丼等、いろいろありますのでどうぞ食べに来て下さい。もちろん、温泉に入らなくても、食堂だけの利用が出来ますよ～(^^)
温泉に入らなくても食堂のみで何度も利用しています。山伏ラーメンが安くて美味しいです。他にないような独特の味なんですが、たぶん豚骨スープにニンニクでしょうか？野菜も乗っていてボリュームも満足です。家族でよく利用するお気に入りの食堂です。券売機で食券を買うので現金が必要。今後キャッシュレス対応してもらえたら嬉しい。
鶴岡市羽黒に有る温泉施設  ゆぽか  さんへ‼️食堂にお邪魔しました。コスパ最高でした‼️しかも 毎月第二・四木曜日 ラーメン３００円大丈夫ですかね✨
い
やまぶし温泉ゆぽかの割引券をもらったので、温泉に入りに来ました。来たのが夕方だったので、もう時間も時間だから夕飯をと初めて入ってみました。私が天ぷらそば700円。旦那が五目ラーメン800円を注文しました。■天ぷらそば１）スープ　ＧＯＯＤ！だしが美味しくて、塩分を気にしつつも最後まで飲んでしまいました。味見した旦那もなんどもスープをさじで口に運んでいました。２）麺　　　まあまあ麺がところどころ２本くっついてたのは、手打ち麺なんだろうなとご愛敬かなと思いました。手打ちなところに好感が持てます。３）具　　　場所が場所だしね海老の天ぷら１個、ピーマンの天ぷら1/2個、しいたけ1/2個×２個でした。本格的料理処という訳でもないので、海老を除くと大衆的な具なのはまあ文句を付けてもしょうがないかなと。ただ、野菜の具がこれならば、もう１００円下げてもいいかな～とは思いました。■五目ラーメン（味見）味見なので正確には分かりませんが……。１）スープ　　うーむ単純に好みではない、ということなのかもしれませんが……。庄内はラーメン店がけっこう多くて、各店味にしのぎを削っている土地柄なので、正直「車で外を走ればもっと旨いとこいくつもあるよね」と思ってしまいました。まあ、場所柄に免じる感じなのかな。五目だからかもしれませんが。普通のラーメンでも同じ感想になったなら、次はそばかうどんだけ、に割り切るかもしれません。まだ様子見です。２）麺　　　　普通特に特別旨い！とも変に不味い！とも感じなかったので、普通かなと。３）具　　　　不明既に旦那がかなり具を食べた後に味見したので、なんともよく分からないのでノーコメントとします。■総合的に総合的に言うと、現時点では「そば・うどんのつゆは美味しかったので、次回食べることがあるならそばかうどんにしたい」と言ったところです。旦那が普通のラーメンをもし食べるのであれば、その時はまた味見したいです。自分ではあまり購入するところまで気持ちは動きませんでした。麺類以外は食べていないので、今度はご飯ものなどもあるならば味を見てみたいです。
温泉ゆぽかのソフトクリームが美味しいと聞いたので、買い物帰りに寄ってみました。確かに、普通のソフトより巻きが多い！味もしっかりミルク感ありで、ソフトクリーム好きの私は大満足でしたー！暑い日なんかは、食べるスピードを考えないと溶けてくるので、注意！お子さんがいる時は分け合って食べてもいいかな？ちなみに私は一本食べた後、子供の残りを食べました
羽黒山で御祈祷をしてからこちらのお風呂屋さんへ立ち寄りました。中に入るやいなや、ソフトクリームが目に入ってきたので風呂上がりはこれだな…ソフトクリーム@230とりあえず出てきてビビりました。長い！巻きの量が他のソフトより多いです！お姉さんサービスしてくれたんかな？こちらのソフトの特徴はしっかり目な口当たりの硬めなソフトで、ミルク感がそこそこある美味しいソフトクリームです。子供と一緒に１つずつ頼みましたが、こんなに大きいなら１つでよかったなぁと嬉しい後悔でした。ここは前に朝食バイキングでも利用してました。ワンコインで食べ放題なのでよくきてたけど最近来なくなったな〜。今もやってるんだろうか。
鶴岡駅から羽黒山頂行きのバスに乗ると、経由便のみかな？ここを通ります。温泉はむちゃくちゃ温まるややしょっぱいとても素晴らしいお湯でした。しかし鶴岡駅方面への終バスは17時台。車が無いと立ち寄るには厳しい立地です。ちなみにタクシー利用だと2500円程度。3人居ればバスと同じくらいかな。そんなゆぽかの中にある食堂「美味」ですが、お食事のみの利用もOKらしい。靴をロッカーに入れる必要はありますが。ラーメンや定食中心ですが、周辺にはお店が皆無なこともあり、オアシス的存在でした。店内はテーブル席が複数。テレビがついていて、ローカル感満載。でも清潔で一人でも入りやすいお店です。店員さんも控えめで感じよくて居心地いい。山伏ラーメン(小) 550円ぎょうざ 350円山伏ラーメンって一体何味？具なし？！と興味津々だったのですが、味噌っぽいスープにニンニクたっぷりでピリ辛。具はもやし中心に豚肉が入っていました。スタミナ抜群で寒い日はいい感じ。ラーメンのニンニクが効いていたので、もはや餃子のニンニクはわかりませんが、焼き立てアツアツの大きめでした。具がホクホクで、温まる〜。他にお座敷？カラオケ？の部屋もあり、お料理を運んでいるようでした。ご飯もgooodですが、ぜひ温泉もね♪
やまぶし温泉ゆぽか＠鶴岡オリンピック金メダリスト北島康介選手も合宿中に訪れたという温泉。泉質はナトリウム・カルシウム−塩化物温泉（含塩化土類食塩泉）で、分析表による蒸発残留物は28380mgもある以上に成分の濃いお湯。濃い食塩泉なので身体が温まりすぎるくらいです。羽黒山や月山が見える眺望のいい人気の露天風呂は、とても広々としていて、火照った体を冷ますのにちょうどよく気持ちがいい。施設情報など・・・MEMOやまぶし温泉ゆぽか所在地：鶴岡市羽黒町後田字谷地田188交通：鶴岡駅前２番乗り場から路線バス「羽黒山頂」、「月山八合目」、「随神門」行きバスで20分、ゆぽか下車すぐ駐車場：あり時間：午前6時〜午後10時（入浴：最終受付9時20分）休み：毎月第3木曜日料金：大人430円、小学生210円温泉地名　羽黒町温泉利用施設名　やまぶし温泉　ゆぽか採水位置　鶴岡市羽黒町後田字谷地田188番地泉質　ナトリウム・カルシウム塩化物泉源泉温度　71.1℃供用場所での温度　　53.2℃施設内の食堂「お食事処美味」で食べた“麦切り”は美味しかった。山形の日本海側でのみ愛されているという“麦切り”は、冷麦の親戚のようなものだが、讃岐うどんより細く、冷麦よりはだいぶ太い。美味関連ランキング：定食・食堂|鶴岡
ゆぽか＠羽黒町の山伏ラーメン。「旨いんだよお」と、食券を買うのに自販機と悪戦苦闘のおばあちゃんがおっしゃっていたので、期待してたが。。。時間がないのに、散々待たされて。。。ラーメン一杯に15分も待ちきれない。そして、僕の口に合わなかった。ネギが辛いし、ダシの味が消えている。それに、僕にとってはキムチ臭く、辛かった。残念ですが8割がた残してしまいました。僕がラーメンを残してしまうのは極めて稀です。しかし、店では人気のあるメニューでした。ボクには合わなかっただけです。念のため！ラーメンって本当に嗜好品だと思います。最近、山形名物の「肉そば」に感動していたので期待はずれに「こんなこともあるさ」とちょっと複雑な気分でした。当たり外れが有るから食べ歩きは楽しいのです。
＜2012/11/8訪問＞先月入浴に行った際に 「11月8日はサービスデー、中華そば300円」という情報をキャッチしていたので行ってきました。ゆぽかには定期的に行ってますが、このようなサービスがあるのは知りませんでした。普段は500円の中華そばが毎月第二木曜日は300円で食べられるようです。すごく嬉しいサービスですね。＜2012/6/4訪問＞前回同様、入浴がてらに寄ってきました。今回はワンコインで食べられる中華そばを。味は普通の食堂といったところですが、チャーシューが大判だったので価格的には満足ですね。＜2011/12訪問＞羽黒の入浴施設「「ゆぽか」の中にある食事処です。ゆぽかには週4～5回ほど仕事帰りに立ち寄って入浴していますが、ここには一度も入った事がなかったので一回食べてみようかと思い行ってきました。店の入口前に券売機があるのでそこで食券を買ってから店内に入り、店員さんに食券を渡すシステムになっています。価格的には普通の食堂と同じといったところだろうか。メニューの種類は結構ありましたが、味噌ラーメンの食券を買って店内へ。店員さんに食券を渡して空いているテーブルに着席しましたが、ここで一つ疑問。各テーブルにメニューが置いてありましたが、食券を買ってから入店するのであればテーブルにメニューはいらないのでは？追加注文するにしても店外で食券を買う必要があるし、何となく違和感が。程なくして味噌ラーメンが運ばれてきましたが、スープが少し薄かったですね。麺は細めのちぢれ麺、野菜は多めで、全体的には大衆食堂の味といった感じです。場所が入浴施設内なので客層は老若男女、という事を考えると普通かも知れません。あと一つ、お客さんの殆どが入浴セットを持ってテーブルに着く、といった普通の店では見られない光景も特徴ですかね。
まずは、というより…私はここでは山伏ﾗｰﾒﾝ。山伏ﾗｰﾒﾝが食べたくて温泉に来るという場合もあるｗﾍﾞｰｽは味噌。色が豚骨っぽいけど、、酒粕？気持ち辛味噌も入っているのかな。普段、ﾗｰﾒﾝを食べるとしたらあっさり醤油系を好んで食べるのだけどこのﾗｰﾒﾝにﾊﾏりました。場所は温泉受付を通り過ぎて右に曲がるとあります。ちなみに奥へ進むと休憩室があります。｢美味｣店前で食券を購入して注文をします。朝食ﾊﾞｲｷﾝｸﾞ\500 も行っているようです(6:30～9:00おかわり自由)店名｢美味｣ってだけでは分かりにくい。。せめて、｢やまぶし温泉ゆぽか内｣と店名にも表記しておきたい。
冷たいメニューを求めて、あつみ温泉の温海川沿いにお店を構える老舗ラーメン店「中華そば 河畔」さんにお邪魔しました。店内はカウンター9席と小上がりに4人掛け座卓2卓のレイアウト、今回は迷わず「冷やしそば」のチケットを購入、このお店の「冷やしそば」は一般的な「冷やし中華」のことで、この時期は店内ではほとんどの方が「冷やしそば」をすすっています。トッピングは赤い縁のプレスハム2枚・ゆで卵・海苔・きゅうり・白髪ねぎ・紅生姜、冷水で〆られた多加水自家製平打ち麺と酸味を抑えた甘めのタレの相性が抜群で箸が止まりません。なかなか食べる機会がないプレスハムや丁寧に飾り切りされたきゅうりも箸休めになって美味、途中胡椒を振って味変を楽しみあっという間に完食し大満足の1杯になりました。シェアした「三代目中華そば」はモチモチ食感の多加水中太ちぢれ麺と煮干し＆香味油が効いたスープの相性が抜群、間違いのない美味しさでした。
日本海にそそぐ温海川の河口からさかのぼる事およそ2キロメートルの山間にある開湯1000年の歴史ある緑と人のやさしさにつつまれる大小の宿が河畔に並ぶ落ち着いた風情のあつみ温泉✨湯のまち温海温海川を中心に多数の休憩施設が設けられ管理協力金200円で誰でも入浴することが出来る共同浴場が温泉街に3箇所にありそして温泉街の中心部にはそれぞれ趣が異なる足湯が3箇所整備され温泉街の散策も魅力のひとつになっている閑静な温泉街✨そんな湯温海の温泉街の温海川に並ぶ店舗ご近所にアイスの薔薇の「でずぼ」さん足湯カフェ「ちっともっしぇ」さんなどの人気店が有ります！駐車場は　お店の裏に2台徒歩2分ほどの「滝の屋」さんの駐車場も駐車OKです！JR温海駅から　2,211m(群馬グルメ旅の帰り路に途中下車)『中華そば 河畔』(かはん)さんでちょっと遅めのランチタイムです✨川のすぐそば、川の水辺に近い地域や場所を指す！店名「河畔」が物語る立地春には...桜が咲き誇る温海川が目の前に流れる景観！とても風情です✨ラーメン県そば王国やまがた地域それぞれに進化し根付き愛される続ける多彩な食文化！その中でも人気の高いご当地ラーメン「鶴岡中華そば」個性豊かなラーメン店がしのぎを削る「食の都庄内」そんな食の都で愛され 語り継がれる「酒田のラーメン」「鶴岡の中華そば」と 地域に合った独自の進化を遂げ人々に愛されるラーメン文化食の都庄内食材に拘り創業からの拘りを守りそして！進化を続けるあつみ温泉の人気ラーメン店！自家製麺が美味しいと評判2015年4月にリニューアル・オープンしてから清潔感が増しましたよね！「温故知新」の精神を忘れず！昭和12年創業の老舗現在三代目の相澤昭平さんが奮闘します！流れるニューミュージック♪カウンター7席　小上がりテーブル席2卓全23席かな！14時ちょい過ぎに到着です！（カウンター席は埋まっていましたが...小上がり席が空いています...あと客数組入店し満席です)お冷やはセルフエントランス右脇の券売機にて発券オーダー～メニュー～◇三代目中華そば ... (大・中・小)◇初代中華そば ... (大・中・小)◇初代しお中華 ... (大・中・小)...各種トッピング(大300g　中200g　小100g)◇季節限定メニュー夏...冷やしそば　冬...味噌そばなんてメニューも用意します！シンプルなメニューから本日チョイスしたのは◇初代中華そば(中) ... 750円◇三代目中華そば(中) ... 900円三代目相澤さんへと食券を渡してオーダー完了！小上がりテーブル席が空いていたのでお冷を持って着席です！オーダーから10分程での提供です！◆初代中華そば(中)私のオーダーです！昔から変わらないうす焼の玉子焼きがどこか懐かしさを感じる...古きの良さを守る一杯！◇スープスープに浮ぶ脂は少なめしつこくなくサッパリとした・ゲンコツ・鶏ガラ・魚介バランスの良い飽きの来ないスープです✨◇麺拘りの自家製麺はいい感じに手もみを加えた細ちぢれ麺(加水率40%)緩～いちぢれは舌触りよくスープをまとってずずず～っとすすれるもちもち食感の爽快麺です✨◇トッピング(具材)昔～から変わらないメンマ・板のり・庄内豚チャーシュー(もも肉)・昔ながらのうす焼玉子・小口切りのネギ温海豚でしょうか！旨みのある豚肉はスープのダシをいい感じに吸ってしっかりとした弾力食感を保ったまま美味しさ最上級にアップしています！板のりの風味がいいですね！私好み...板のりは欲しい派です！(その昔...温泉ステイの飲み歩きの〆の中華そばが...ここだったんですよね笑)懐かしの美味しさです✨◆三代目中華そば(中)妻のオーダーです！試行錯誤を重ねて進化した一杯のラーメン！おやっ！これは！新潟五大ラーメン◇長岡生姜（しょうが）醤油 ◇新潟濃厚味噌 ◇新潟あっさり醤油 ◇三条カレー ◇燕背脂の「燕背脂」インスパイア―系の背脂なしバージョンとでも表現したら良いでしょうか！◇スープ浮ぶ脂は少なめ！琥珀色に透き通る一晩水出汁から沸騰させすに煮だした雑味・エグミのない煮干しスープ！香味油(煮干しラード)がいいですね！「鶴岡中華そば」の進化系とも言える飲み干せるスープです✨◇麺麺を使い分ける拘りの自家製麺自家製中太ちぢれ麺(加水率40%)初代中華そばより太麺になった分もちもちっとした食感が増しスープの絡みが良くなっています✨◇トッピング(具材)メンマ・岩海苔・タマネギ・水菜・・内豚チャーシュー(もも肉)水菜のシャキシャキ食感plusみじん切りの玉ねぎのシャキシャキ食感と玉ねぎそのものの甘みが煮干しスープによく合います✨魚介...煮干しの旨みに岩海苔の風味が心地よいスープが美味しいです！煮干しスープ...なんか...ほっとします！営業時間：11:00～15:00 (L・O 14:45)金・土11:00～15:00 (L・O 14:45)20:00～01:00 (L・O 00:45)日曜営業定休日：火曜日
親戚の墓参りに鶴岡市の旧温海町へおばこ食堂が休みだったので、ドキドキ初訪問の河畔へ。嫁さんが、子供の頃に良く食った店です。全く期待せずに伺いました。子供たちは、「初代中華そば」私は、「三代目中華そば」正直、三代目の方が圧倒的に美味い！間違いないです！酒田に似たような味があるな～なんて考えながら、大盛をペロリでした。嫁曰く、「ここは冷やしそば（冷やし中華）が美味い」との事。今度は、冷やしだな。でもな、塩が美味いという人もいるからな～思いがけず、美味しいお店に行けました。とっても充実したランチでした
11時の開店にあわせて訪問。今年初の河畔の冷やし中華！小さい時から食べているので、冷やし中華と言ったら河畔で食べないと夏は終われないのです。平打ち麺は歯応えがありスープがからんで美味い！久しぶりに食べるので、はりきって大盛り注文。ペロッといただきました。今回は白髪ネギが少なく少し残念でした。
私は河畔さんのしお中華のファン。ちょっと自宅から遠いので食べたくなっても我慢してました。　でもいよいよ、我慢も限界。出陣します。それから、冷やしそばも地元の温海地区の方がおすすめしてくるので、どうせなら！と、　同時に頼む事を決めて。券売機の所に麺の量、大は300g、中は200g,、小100gとあったので、しお中華は少な目にして、冷やしそばは中。11時少し前に着いたのですが、開店待ちの方、6,7人。車を駐車場に停め、入店。久しぶりだ。嬉しい(^^)程なくして、冷やしそばから着丼。おっ、200gにしてはちょっと多いかも。それにすぐ、しお中華も来ました。どっちを始め食べるかとすれば、やはり熱い方ですね。伸びると悪いから。まず、スープ。　あ～、これこれ～。最初から少しコショウが効いてる感じ。まろやかで、優しい塩味。　麺がもっと太く、モチモチしてたらもっと最高。　チャーシューは、もも肉。味は肉の美味しさ、噛めば噛むほど感じる。それから冷やしそばに。麺は平べったい感じ。やはりモチモチ感はありません。　スープは酸味は少し感じる程度で甘い感じ。こういう味が、温海地区の方は好みなのでしょう。　ハムは意外と美味しかったです。まん中の赤いのは紅しょうがの砂糖漬けかな？分からないけど。一般的な冷やし中華より私も酸味の強すぎるのは苦手なので、食べやすかったです。あっという間に完食。美味しかったです。ご馳走様でした。
今回のお店は、初入店！思い出の地にラーメン屋さんがあると知り、行ってきました！看板メニューが3品あるようで、初代中華そば・3代目中華そばを注文しました。ラーメンが提供されるまでの時間は、特に時間もかからず、席もカウンターと座敷と小上がりと有ります。お水はセルフです。私は初代中華そばを注文しました。鶏だしのパンチがしっかりと有り、懐かしいようなラーメン。チャーシューは柔らかく味が染み込んでいて、これもたまらなく美味しい。全体的にバランスが取れていて、とても美味しかったです。彼女は3代目中華そばを注文。こちらは、魚粉の出汁が出ていて、今風の中華そば。スープにコクもありラーメンとしっかり絡みとても美味しい。チャーシューは初代中華そばと同じだと思うが、ちゃんとスープの味を吸っており、また別なチャーシューを食べているような感じで、とても美味しかったです！お値段はリーズナブル！初代中華そば　¥7503代目中華そば　¥900このお値段ならまた行きたい！駐車場が2箇所あるので一度、お店の前まで行ってご確認ください。
11時の開店にあわせて訪問。今年初の河畔の冷やし中華！小さい時から食べているので、冷やし中華と言ったら河畔で食べないと夏は終われないのです。平打ち麺は歯応えがありスープがからんで美味い！久しぶりに食べるので、はりきって大盛り注文。ペロッといただきました。今回は白髪ネギが少なく少し残念でした。
今日は、仕事で鶴岡市に来てま〜すあぢぃ〜あっ弁当が忘れたぁ〜久太に行ったら定休日そう言えば、前にテレビでやってたなぁ〜あつみ温泉へGOあつみ温泉お客様駐車場️へクルマを停めて捜査開始奥の方なんですねぇ〜お店を見つけるまで汗でびしょびしょもう、あったかいのは食べたく無いので冷やしソバ900円をポチッとん〜ん、コレ稲庭うどん❓麺が独特ですね♪ワンオペで大変そうだったなぁ〜
煮干し中華うまし❗️煮干し中華そばをいただきました。具はチャーシュー、メンマ、岩のり、玉ねぎ、水菜。スープは煮干しなんだけど、煮干しすぎないちょうど良いバランスで美味しかったです。これから温海に来たときは、久太、大清水、河畔さんを回りたいと思います❗️
一昨年の12月以来の訪問です。その時は割と空いておりましたが、さすがゴールデンウイーク。温海温泉街に佇んでいるラーメン屋さんです。こちらでは中華そばの塩しか食べた事がなかったので、今回は五目中華そばの塩を目的に来たのですがゴールデンウイークで忙しいのかお休みと言う事で。では定番の中華そばの塩を。11:30頃到着。お客さん、結構居ましたが、タイミングよく、座れました。次々と訪れるお客さん。前回来た時は結構、着丼まで待ちましたが、今回は5分位で来ました。まずはスープ。　やっぱり美味しい。後から後から旨味が押し寄せて来ます。麺は細麺ですが、このスープと合います。この三角の薄焼き玉子がビジュアル的にアクセントになってますね。やっぱり、好きだわ。美味しかったです。御馳走様でした。
11時の開店にあわせて訪問。今年初の河畔の冷やし中華！小さい時から食べているので、冷やし中華と言ったら河畔で食べないと夏は終われないのです。平打ち麺は歯応えがありスープがからんで美味い！久しぶりに食べるので、はりきって大盛り注文。ペロッといただきました。今回は白髪ネギが少なく少し残念でした。
11時の開店にあわせて訪問。今年初の河畔の冷やし中華！小さい時から食べているので、冷やし中華と言ったら河畔で食べないと夏は終われないのです。平打ち麺は歯応えがありスープがからんで美味い！久しぶりに食べるので、はりきって大盛り注文。ペロッといただきました。今回は白髪ネギが少なく少し残念でした。
煮干し中華中華そば老舗のラーメン屋さんらしく、優しい味で毎日でも食べられそうでした。長年愛されて続くのも納得です。
11時の開店にあわせて訪問。今年初の河畔の冷やし中華！小さい時から食べているので、冷やし中華と言ったら河畔で食べないと夏は終われないのです。平打ち麺は歯応えがありスープがからんで美味い！久しぶりに食べるので、はりきって大盛り注文。ペロッといただきました。今回は白髪ネギが少なく少し残念でした。
塩ラーメン　味玉つき　750円他のお客さんは　冷やしそば食べてた
チャーシュー麺 大盛り 800円＋100円麺:細、やや縮れスープ:さっぱり、しょっぱめ肉:厚みあり、柔らか、ジューシー大盛りにしては、少なめかな。
中華そば
東北一周バイク旅の途中、一時的に雨宿りするために立ち寄りました。地元の道の駅と言ったところ。素朴で普通に美味しいラーメンをいただきました。とはいえ、特徴は醤油味ちょっと濃いめが丁度良い味。昔ながらを感じる一杯で途中でコショーを振っていただくと旨い。ライスも注文しましたが、お米の産地でもあってか艶があって綺麗！。お握り塩結びで食べたかったなァ～なんても思いました。これはオマケですが、デザートで付いてきたなしと葡萄の美味しいこと！！！。さらには店員さんたちの活気と笑顔と温かい会話に感謝！。たまたま立ち寄った良い所、ご馳走様でした。
本日のおすすめを実食
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
福島では何度行ったか覚えてないくらいお世話になった幸楽苑さん^_^今日も朝から事務処理。お昼は近場の幸楽苑さん。もちろん野菜タンメン味噌。そして珍しく半チャーハン。野菜タンメンはいつもの味半チャーハンも久しぶりに食べたら美味い！安心安定の幸楽苑さん。ごちそうさまでした。
「幸楽苑」の鶴岡店は、市の中心部を走る旧国道7号線・県道332号線沿いにある。ーーーーーーーーーー2025年5月16日「中華そば」（￥490、大盛￥110）「餃子セット」（￥200）おそらく、幸楽苑のメニューのほとんどは工場で作られている。調理手順はマニュアル化されている。どこの店舗でも、ほとんど変わらない味のものが出てくる。ただし店舗全体で、時々味が変わる。常においしくなるわけではない。まずくなることもある。この日、久しぶりに基本の「中華そば」を食べた。以前と味が違っていた。おいしくなっていた。軽く縮れた中太麵が多加水熟成麺で、歯に貼りつく感じがするのは相変わらずだったが、スープは変わっていた。表面の油膜が以前より多い気がした。甘味は控えめで、醤油の香りが強くなり、スッキリした味に変わった印象を受けた。チャーシューは以前より香ばしさが増し、メンマの味付けは薄くなった気がした。たまたまかもしれないが、餃子の焼き加減も良かった。皮の水分はやや控えめで、食感はホクホクしていた。餡のニンニクの匂いはかなり強かった記憶があるが、それ程強く感じなかった。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
期間限定　トマトカレーラーメンチーズトッピング味噌野菜たんめん餃子を注文しました。トマト&カレーラーメンにはエプロンが付いてました。心遣いが嬉しいですね。トマトスープよりのカレーラーメンでもちゃんと辛さもあります。トマトの果肉も入ってて美味しかったです。味噌野菜タンメンは熱々過ぎで麺がすすれず口の中をやけどしました。安定の美味しさ。これぞ味噌野菜タンメン！って感じ。間違いなく美味しい。楽天ポイント付くし、お値段が手頃で嬉しいなぁ。ごちそうさまでした。また来ます。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
百聞は一実食にしかず。昨日、私がフォローさせていただいてる方の幸楽苑さんの投稿のブラックらーめんを実食に参りました。癖になるほどと言う事は、かなり気になります。昨日２／1から明日２／3までの提供なので、仕事休みの日曜日の１１時頃来店。　お客さん、結構居ます。タッチパネルで、即注文。10分程度で、着丼。本当、黒い。　濃口醤油とたまり醤油を使用してるとの事。まず、スープ。　あ〜、わかる。癖になるって事が！ちょっとびっくりてす。節系がガツンと感じますし、非常にまろやかです。これで５００円とは驚きました。会計しようとレジに向かったら、すんごい行列が出来て居て、２度びっくり。美味しかったです。ご馳走様でした。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
久々の入店で、タッチパネルにまず驚いた。味噌ネギらーめん大盛り、味噌野菜たんめん、チャーハンセット。たんめんの一口目、油っぽかった。食べ進めると油っぽさは和らいだが、野菜が多いせいか薄味に感じた。唐辛子を探したがなく、定員さんに聞いたら置いてないとの事。以前食べた味噌野菜らーめんの方が美味しかったな…。ネギ味噌、チャーハンは美味しかった。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
何度もお世話になっている「幸楽苑」さんで11/28から3日間「BLACK FRIDAY」として郡山市のご当地らーめん「郡山ブラック」をワンコインで提供するということでお邪魔してみました。メニューは「郡山ブラック」と「郡山ブラック素らーめん餃子セット」の2種類ですが、前回同様食べごたえのある「郡山ブラック素らーめん餃子セット」をオーダーし程なくして着丼です。トッピングはチャーシュー1枚とねぎでシンプル、スープの色を見て塩味が強そうに見えますが、魚介系の出汁でコクがある飲みやすいスープ、ツルツルした食感の中細麺との相性も抜群です。セットの餃子は6個、ボリュームがあって程よい肉汁と野菜の甘味とニンニクも効き具合、どんどん箸が進んで満腹大満足のランチになりました。
買い物で鶴岡へ来たので、こちらでお昼を‥ちなみにここ鶴岡店は初めて。今度幸楽苑に行ったら辛旨担々麺と決めていて、即タブレットで検索しポチリ‥5分と少々でご対麺。少し遅れて餃子とライスも到着です。とっても辛そうに見える辛玉がのってはいますが、溶かしてスープをすすってもそうでもない‥ましてや旨味とコクもじゅうぶん、かなり美味い！餃子は何度となく食べていて美味しさは実証済‥他店ではこの値段ではいただけません。なので、ついつい新メニューが出ると伺っちゃいます。また新しいメニューが出たらお邪魔します！(￣-￣)ゞ
昼は定食や丼のランチ、夜は居酒屋として二刀流営業の「お食事処 冨がし」さんにランチをいただきにお邪魔しました。今回は「お楽しみ海鮮丼」をオーダー、ご飯の上に敷かれた刻み海苔と玉葱、その上に刺身3種・甘海老・イクラ・卵焼き・ガリがトッピングされた超豪華版、わさび醤油をかけていだだきます。たっぷりのった厚切りの刺身は新鮮で食べごたえ十分、イクラもたっぷりかけられ卵焼きも大きくてボリューミー、ガリと玉葱がアクセントになって箸が止まりません。満腹大満足の1杯になりました。
土曜日朝ランではなくウォーキング。前から気になっていた冨がしさんへ。お昼に訪問。カウンター席へ。土曜日にランチやっているのが、嬉しい^_^人気No.1の天丼を注文。¥1.100何よりビジュアルが素晴らしい。めちゃくちゃボリュームあります^_^海老も2本付き。味噌汁、漬物も。旨すぎるし、これで¥1.100は安い^_^ご飯大盛りにすれば良かった。他のお客さんが食べてた海鮮丼や限定定食も美味しそうだった。また来ます！ごちそうさまでした。
お気に入りの鶴岡市へ観光に。大好きな山形県へ2週連続。お昼ご飯は以前から気になってドキドキワクワクしていたお食事処冨がしさんへ。お店の前と向かい側に駐車場がありますので、繁忙時でなければ意外とスルッと停められます。ランチタイムはランチメニューが決まっているようですが、種類豊富なので迷います。でもやっぱり一番人気の天丼！！旦那さんは唐揚げ定食に。注文を受けてから揚げるシステム。しばし待ちますが、天ぷらを揚げる心地よい音と美味しい香りでうっとり、ワクワクしながら待ち。着丼してびっくり！！大きな海老天が2本。しかも丼からはみ出ています。収まりません。他にも大きな大葉、かぼちゃ、ナス、ししとうと、具だくさん。全てカラッと揚がっていてサクサク。胃腸が弱い私は、揚げ物を食べるとすぐに胸やけがしたり、拒否反応が出てしまうのですが。こちらの天ぷらは全くそんな気配なし。最後の最後まで美味しく、ペロリといただけました。奇跡的。旦那さんの唐揚げも熱々ジューシー。大きめの唐揚げが食べ応え十分。小鉢の種類やクオリティーの高さに小料理屋さんであることを納得させてくれました。とにかく丁寧すぎるほどお料理へとこだわりと愛情が溢れて。あまり紹介したくない（混むから）ほど素晴らしいお店です。鶴岡市へ来たらというより、天ぷらが食べたくなったら冨がしさんへ来る、となりそうなほど。他のメニューも食べてみたいな。旦那さんは夜に来たい！！と熱望しておりました。夜もかなり気になります。
昼は定食や丼のランチ、夜は居酒屋として二刀流営業の「お食事処 冨がし」さんにランチをいただきにお邪魔しました。今回は「お楽しみ海鮮丼」をオーダー、ご飯の上に敷かれた刻み海苔と玉葱、その上に刺身3種・甘海老・イクラ・卵焼き・ガリがトッピングされた超豪華版、わさび醤油をかけていだだきます。たっぷりのった厚切りの刺身は新鮮で食べごたえ十分、イクラもたっぷりかけられ卵焼きも大きくてボリューミー、ガリと玉葱がアクセントになって箸が止まりません。満腹大満足の1杯になりました。
昼は定食や丼のランチ、夜は居酒屋として二刀流営業の「お食事処 冨がし」さんにランチをいただきにお邪魔しました。今回は「お楽しみ海鮮丼」をオーダー、ご飯の上に敷かれた刻み海苔と玉葱、その上に刺身3種・甘海老・イクラ・卵焼き・ガリがトッピングされた超豪華版、わさび醤油をかけていだだきます。たっぷりのった厚切りの刺身は新鮮で食べごたえ十分、イクラもたっぷりかけられ卵焼きも大きくてボリューミー、ガリと玉葱がアクセントになって箸が止まりません。満腹大満足の1杯になりました。
昼は定食や丼のランチ、夜は居酒屋として二刀流営業の「お食事処 冨がし」さんにランチをいただきにお邪魔しました。今回は「お楽しみ海鮮丼」をオーダー、ご飯の上に敷かれた刻み海苔と玉葱、その上に刺身3種・甘海老・イクラ・卵焼き・ガリがトッピングされた超豪華版、わさび醤油をかけていだだきます。たっぷりのった厚切りの刺身は新鮮で食べごたえ十分、イクラもたっぷりかけられ卵焼きも大きくてボリューミー、ガリと玉葱がアクセントになって箸が止まりません。満腹大満足の1杯になりました。
もうそろそろ代行が来るのに、2軒目のはしご酒。野菜もお刺身も食べたかったので、こちらのお店の夜の部へ参りました。お昼のランチタイムには何度かお邪魔してて、混み混みですが、何と金曜日の夜7時20分頃、私だけ。しかも、入り口近くに男性が、居るのでお客さんかな？と近づいた時に気付いた。このお店の御店主さんでした。「入れますか？」と尋ね、入店。　私だけ～。さて、お刺身盛り合わせでもと思ったが、ちょっと高いかなぁと諦め、生ビールとお刺身のカルパッチョを頼みました。いろいろ食べてみたかったのですが、御店主さんの話が…止まりません…気になるメニューがあったのですが、ほら、代行が来てしまいました。今度はゆっくり味わいたいです。美味しかったです。ご馳走様でした。
日替わりランチのとんかつ定食をいただきました。まず驚いたのは、定食とはいえ小物がたくさんついてきたこととご飯の大盛りがちゃんと大盛りだったことです。とんかつはサクサクで非常に美味しくとても印象に残っています。また食べたいです。
定食メニューから天丼をチョイス。ご飯大盛無料だったので大盛りで注文(大盛の場合はお重に、普通の場合は丼に盛り付け)。写真のとおり大ぶりの海老が2尾立体的に盛り付けられ、見た目でも楽しめました。ご飯にも程よく天つゆがかかり美味しくいただきました！
２度目の来店。GWだった為、ランチメニューは天丼￥1,100のみ。天丼目当てで来店したので問題はない。ご飯の量が選べたので小盛りにした。待つこと10分少々。おいでなすったタワー天丼。確かに、海老天が２本タワーになっとる(笑)。大きさに圧倒。天ぷらは他に、ナス、ししとう、紫蘇の葉、かぼちゃ。天丼の天ぷらって、衣厚めで丼つゆたっぷりでベチャベチャふかふかって感じのが多いが、ここの天ぷらは衣薄めでサクッと揚がっている。ご飯は柔らかめで丼つゆは甘め。食べごたえはあったが、美味しくてあっという間に食べてしまった。少なくとも、鶴岡では１番旨いランチ丼が頂ける店。浅草あたりの天丼はここの店に完全に負けてる。
２度目の来店。GWだった為、ランチメニューは天丼￥1,100のみ。天丼目当てで来店したので問題はない。ご飯の量が選べたので小盛りにした。待つこと10分少々。おいでなすったタワー天丼。確かに、海老天が２本タワーになっとる(笑)。大きさに圧倒。天ぷらは他に、ナス、ししとう、紫蘇の葉、かぼちゃ。天丼の天ぷらって、衣厚めで丼つゆたっぷりでベチャベチャふかふかって感じのが多いが、ここの天ぷらは衣薄めでサクッと揚がっている。ご飯は柔らかめで丼つゆは甘め。食べごたえはあったが、美味しくてあっという間に食べてしまった。少なくとも、鶴岡では１番旨いランチ丼が頂ける店。浅草あたりの天丼はここの店に完全に負けてる。
もうそろそろ代行が来るのに、2軒目のはしご酒。野菜もお刺身も食べたかったので、こちらのお店の夜の部へ参りました。お昼のランチタイムには何度かお邪魔してて、混み混みですが、何と金曜日の夜7時20分頃、私だけ。しかも、入り口近くに男性が、居るのでお客さんかな？と近づいた時に気付いた。このお店の御店主さんでした。「入れますか？」と尋ね、入店。　私だけ～。さて、お刺身盛り合わせでもと思ったが、ちょっと高いかなぁと諦め、生ビールとお刺身のカルパッチョを頼みました。いろいろ食べてみたかったのですが、御店主さんの話が…止まりません…気になるメニューがあったのですが、ほら、代行が来てしまいました。今度はゆっくり味わいたいです。美味しかったです。ご馳走様でした。
もうそろそろ代行が来るのに、2軒目のはしご酒。野菜もお刺身も食べたかったので、こちらのお店の夜の部へ参りました。お昼のランチタイムには何度かお邪魔してて、混み混みですが、何と金曜日の夜7時20分頃、私だけ。しかも、入り口近くに男性が、居るのでお客さんかな？と近づいた時に気付いた。このお店の御店主さんでした。「入れますか？」と尋ね、入店。　私だけ～。さて、お刺身盛り合わせでもと思ったが、ちょっと高いかなぁと諦め、生ビールとお刺身のカルパッチョを頼みました。いろいろ食べてみたかったのですが、御店主さんの話が…止まりません…気になるメニューがあったのですが、ほら、代行が来てしまいました。今度はゆっくり味わいたいです。美味しかったです。ご馳走様でした。
もうそろそろ代行が来るのに、2軒目のはしご酒。野菜もお刺身も食べたかったので、こちらのお店の夜の部へ参りました。お昼のランチタイムには何度かお邪魔してて、混み混みですが、何と金曜日の夜7時20分頃、私だけ。しかも、入り口近くに男性が、居るのでお客さんかな？と近づいた時に気付いた。このお店の御店主さんでした。「入れますか？」と尋ね、入店。　私だけ～。さて、お刺身盛り合わせでもと思ったが、ちょっと高いかなぁと諦め、生ビールとお刺身のカルパッチョを頼みました。いろいろ食べてみたかったのですが、御店主さんの話が…止まりません…気になるメニューがあったのですが、ほら、代行が来てしまいました。今度はゆっくり味わいたいです。美味しかったです。ご馳走様でした。
お盆期間中は天丼のみの営業ですが、目的はその天丼なので問題なし！今日はトップバッターで入店し、相変わらずクオリティーの高い天丼を頂きました！ごちそうさまでした！また来まーす！
前々から行ってみたいと保存していたこちらのお店、とうとうその時がやって参りました。今日はたまたま近くの商店街がパン祭りという事で、大勢の人が往き来してました。なので、通常開店前にはいつも数組のお客さんが待っているとかでしたが、すんなり一番で伺う事ができ、運が良かったですねと店主。入店しすぐに人気の天丼と限定5食の彩り弁当を注文。色々話をしながら料理を提供してくれ、裏話もチラホラ‥(笑)とっても気さくな若い店主さん！何しろ、この巨大海老天は儲けは一切なく、天丼を目当てに来店する人も多く、止めるに止めれなくなってしまったとか‥それでもお客さんが喜んでくれればいいかなぁと太っ腹。15分足らずで配膳されぶったまげ！思っていた以上にデカい｡｡大きいので皿に取り分けて！と奥さん。ご飯の量は自由に申告でき、多少多めにと頼んだ御飯は重に入って登場です(*´艸`)ﾌﾟｯ甘めなかえしも揚げたてサクサクの天丼にはぴったんこ♪いやはやとにかくお腹いっぱいになりました。限定の彩り弁当も全てが手作り、和食好きにはたまらない！こだわりの味付けも申し分なく美味しいです♪お店の前には無料駐車場も完備で心配ご無用！お酒の話も上手に語っていた店主さん、何時かは夜の部でお邪魔してみたいなぁ➰➰皆さんも一度は県内一番の海老天を食してみては⁉️
本日お昼に訪問お客様から聞いた天丼を食べに行きました。衣はサクサクでタレも甘過ぎず海老もジューシーでご飯大盛りにて大変美味しく頂きました。食べ終わった後に店主と雑談したら夜もやっているみたいなので、また行きたいと思います。御馳走様でした
店前に車を停め開店と同時に入店、って言うか暖簾は出ているがまだ準備中なのに気づかず連れと息子が入店、続いて入ろうととしたら店員さんが営業中に札を返した後入店。オーダーは、お目当ての天丼、ご飯は大盛り、普通盛り、少なめから選べます。今回は三人とも普通盛り。ちなみにメニューは撮影禁止です。ランチは、他にも刺身定食、海鮮丼、日替わりランチ、数量限定の弁当などが全て1,100円。厨房からパチパチという音といい香りがして待つこと15分、着丼です。『今日の海老は、いつも以上に当たり』だと店主が言うだけあって、でかい海老が2本支え合ってそびえ立っています。あまりに天ぷらが大きいので、取り分ける皿が付いているほど。甘めの掛けタレがご飯に染みて、これだけでも箸が進みます。私たちの後からも、次々とお客さんが来ています。年齢の高い方から若い人まで、満足できると思いました。んめっけ
妻と旅行でおじゃましました。まずカウンターが掘りごたつ式で珍しくすごく座りやすかったです。他にも小上がり座敷がありました。まずお刺身がすごく新鮮で、香りも良く、とても甘くよい歯応えでした。一緒に日本酒をいただいたのですが、こちらもご主人が選んで仕入れたものとのことで、どれも違う風味で楽しめました。他の料理も絶妙な味でお酒ととても良く合いました❗️またおじゃましたいです
山・海・里食材豊かな「食の都庄内」そんな庄内食材の旬に拘る「和」の料理が美味しいと評判のお店✨『お食事処 冨がし』 さんでランチタイムです！「庄内食材を多用はしますが全て庄内食材では有りません！」正直ベースでとキッパリと語る店主冨樫氏(以下大将)の誠実さが伝わる手間暇かけた丁寧な料理の数々そして大将との会話も楽しみます✨鶴岡市の中心街の本町一丁目通称銀座通(一方通行)を直進した二本目の交差点(交差する通りも一方通行なので右折は不可)右手に出会いを演出する街角公園「ピコット銀座」のある交差点を左折した直ぐ左手和の趣を感じるお店です！銀座通りと言っても...現在はシャッターの下りた店舗が多く寂しい通り...でもでも！2017年10月のオープン以来元気に本町一丁目を盛り上げる本町の和食店としてしっかりと感染症予防も行い営業中！駐車場は　お店前・お店道路向かい　10台ゆったりと寛げる和の温もりを感じる店内1階に　カウンター5席　小上がりテーブル2卓2階に　個室2室本日はオープン時間とほぼ同時に訪問です。(事前にランチタイムの予約の有無を確認しましたがランチは予約を受けていないとの事)検温・アルコール消毒をして入店(一番乗りです!)(^o^)奥様の案内のもとお話し上手な大将との会話を楽しめるカウンター席に着席和食店や寿司屋で腕を磨かれた大将が創り出す「和」の料理がランチタイムは「天丼」「彩り弁当」「おからバーグ定食」「若鶏の唐揚げ定食」「焼き魚定食」「お刺身定食」「日替定食」...etc(定食には茶碗蒸しと小鉢が付きます!)1,000円均一で楽しめるのもランチの魅力✨本日は◇彩り弁当(5食限定)◇天丼をオーダーです！お客さんとの会話も大切にしたと言うオープンキッチンでの調理を眺めながらオーダーから10分ほどでの提供！◆「彩り弁当」(5食限定)妻のオーダーです！一品一品丁寧な庄内食材を使った料理を二段弁当スタイルで提供✨◇一段目天ぷら/鰆の焼き物/無花果/みょうがふっくら・やわらか なほんのりと味がしみわたった身の「さわらのつけ焼き」"さっくり"と揚がった衣で包み込まれた茄子/しし唐/鱚 を上品な天つゆでいただく「季節の野菜の天ぷら」"しゃきしゃき"とした食感と心地よい風味がアクセントの「みょうがの煮物」甘すぎないいちじくの濃厚な風味をしっかり感じられる「イチジクの甘露煮」美味しそうな料理に思わず迷い箸(^o^)◇二段目お造り/茄子の鍋焼き/夏野菜の煮浸し「お造り」一手間かけた真鯛湯引きは"もっちり"とした食感と皮の下の甘みを楽しみます✨「夏野菜の煮浸し」彩の好い ピーマン/パプリカ風味のよい 胡麻としょう油で美味しくいただきます✨「茄子の鍋焼き」鶴岡の郷土料理とでも言うべき逸品上品な甘みに みそのコク茄子そのものの旨みを楽しみます✨◇ご飯庄内の契約農家さんから必要な分だけ精米して取り寄せるお米は山形県が全国に誇る「はえぬき」ササニシキのようなあっさりした食感が料理の美味しさを際立たせます✨◇お新香さっぱりとした浅漬けのお漬物は山形の郷土料理「おみ漬け」口直しにも丁度好いやさしい塩味です✨◇みそ汁しっかりとお出汁の香おる上品な汁に具材は茄子/おふ/三つ葉茄子の優しい旨みが絶妙です✨化学調味料を一切使わず全て手作りにこだわった本格和食「美味しい」と妻もご満悦の料理でした✨◆「天丼」私のオーダーです！どんぶり/お新香/みそ汁 の内容まず着目して欲しいのはまるで池花の様な綺麗な盛り付け❤️『お食事処 冨がし』の看板メニューとも言うべき料理です！提供されると丼から逃げ出してしまいそうな"ふりっぷり"の大ぶりな海老に目を奪われます✨他に季節で代わる食材は鱚/南瓜/茄子/しし唐/みょうが朝採れの季節の食材を包み込む"さっくり"とした食感心地よい衣にコクと甘みのある特製のタレが更に包み込みます！特製のタレを吸ってもお米一粒一粒がしっかりとした食感を失わないご飯は庄内の契約農家さんから必要な分だけ精米して取り寄せる拘りのお米は「はえぬき」を使ってます！◇お新香さっぱりとした浅漬けのお漬物は山形の郷土料理「おみ漬け」口直しにも丁度好いやさしい塩味です✨◇みそ汁しっかりとお出汁の香おる上品な汁に具材は茄子/おふ/三つ葉茄子の優しい旨みが絶妙です✨見た目の豪華さもさることながらしっかりと美味しい幸せを感じるどんぶりです！美味しい和食ランチご馳走さまです✨コロナが一段落したら神泡超達人店ザ・プレミアム・モルツが飲めるお店でもある！大将の注ぐ生ビールも料理と一緒に楽しみたいですね✨2021/9/28時点 食べログ評価point3.03食べログ評価 ポイント以上に美味しいお店です！pay pay 使えます✨営業時間： 11:00～14:00　17:00～22:00（21:30 L.O）日曜営業定休日： 月曜日
さて牛すじ煮込みの後は、目指せ宝谷そば！という事で、帰り道途中にある宝谷地区入り口。いっぱいだったらすぐ帰って無量庵さんへ行こうと思い、ちょいと覗いてみょかな位の感覚で、どんどん山道を登ってようやく宝谷地区へ‥えっ？先客一組？珍しく混んでない…(笑)んな訳で宝谷そばを堪能する事になりました。入るとお母さんが入口にたたずみご案内‥直ぐに宝谷ざるを頼むと、そばかりんとうをどうぞ！バリバリ食べていると艶々のそばが配膳完了。綺麗なそばです！醤油のカドが残るかえしに浸しのど越しを楽しむ‥噂に違わぬ美味しいそばですね♪到着まではかなり山道を登りますが、不安がらずにどんどん進んで行けば到着出来ますよぉ～皆さんも新そばが出たら是非どうぞ‼️
今日は、妻からのリクエストで宝谷そばに行って来ましたよぉ〜看板があるものの、こんな山の中に集落があるのかなぁって心配になってしましましたが、ちゃんとありましたぁ〜宝谷天ざる1,200円をいただきましたぁ〜そばは、自家栽培の蕎麦を使っているそうで、冷水で〆られていて美味い野菜の天ぷら美味っ❤️❤️❤️❤️景色も良くて風があって、暑いけど清々しい♬♪あっ蕎麦のかりんとうも美味でしたよぉ〜ご馳走様でしたぁ〜
外は肌寒く霧雨が降る中、お店前は行列です！名前を書いてからしばし…30分くらい待ったのかなぁ～でもみんなここのそばの味を知っているから待ちます！迷わず天ざるそばを大盛りで！太めで風味がしっかりしたお蕎麦に、サックサクの天ぷら♪もうペロリですね♪ごちそうさまでした！今年も美味いお蕎麦をありがとう！
山形県鶴岡市の山間にある「宝谷そば」は、山形県産の「でわ宝」というそばの実を使用した、自家製手打ちそばが人気のお店で土日限定営業の幻のそばやでもあります。私の実家からは車で約10分の月山の麓にあります。メニューはざるそば　1000円天ざる　1200円大盛り　200円増し天ざるをオーダー！待つ事約15分地元のおばちゃんが運んで来ます。お蕎麦は中々のボリューム（大盛りにする必要ないかも）でわ宝は、山形県鶴岡市で栽培されているそばの実で、香り高く、コシが強いのが特徴です。そばは太めの打ち方で、しっかりとしたコシがあり、噛むほどに香りが口の中に広がりますが少し喉越しに難ありな感じで私好みではないかなあと数日したら新そばになると表示してありましたので新そばなら少し違うかと思いましたが、お蕎麦自体の厚みと細断の幅が好みでないので期待してもダメでしょうね。蕎麦ツユは、普通で可もなく不可もなし続いて、天ざる。天ぷらは、お家で食べる家庭的な感じです。サクサクと軽い食感で、衣の厚さもちょうど良く普通に美味しいです。価格を考えれば概ね満足ですが、私好みのお蕎麦ではないので再訪は無しです。「宝谷そば」は、山里の風景と昔ながらの田舎そばを堪能したい方におすすめのお店です。
ふるさと宝山にあるこちらの蕎麦屋さん。NHKで放送されているのをみて知りました。11時オープンながら、10時に行って待ちました。10分前とかでもよさそう。おばあちゃんがお手製でつくるおそばは1日80食限定だそうです。・宝山で栽培された蕎麦の実「でわ宝」を100%使用・石臼で挽き、手延べ蕎麦席に着くと先ずはカリカリ素朴なそばチップス。注文はもちろん「天ざる」・・・¥1,200天ぷらは新鮮野菜を使用した春菊、しいたけ、なす、南瓜・・・１つ１つ大きくて食べ応えあり。みずのいため煮・・・・甘辛くて食べやすいそばの香りが豊かに感じます。そば本来のあまみもある。のどごしちゅるんとしていてかきこんで食べれちゃう。そばつゆあまく、てんぷらにつけても美味しいです。70歳と思えない元気なばばちゃんの働く姿を見ながら大自然の中でたべるお蕎麦は絶品です。ごちそうさまでした。
本日猛暑日(熱中症警戒アラート)の中、こちらまでバイク6名で11：00到着でお邪魔しました大通りから看板が出ているのでそれを見つければナビは不要で到着出来ます6番目の順番待ちですがすんなり入店出来、6名でテーブル席へ靴は脱いで入店する形式です。水もセルフサービスです暑すぎる外気温なのでエアコンの効きもイマイチですが入店後、5分程で注文聞きに皆天ざる(1200円)+大盛(200円)を依頼商品配膳到着まで15分位～20分程。年配の方が注文聞きに来て待っている間に話を弾ませNHKで特集していたのを話す蕎麦は田舎蕎麦といったところで、大盛で400gくらいか？天ぷらは新鮮野菜を上げているようでサクサクなうえに半生な感じの天婦羅。蕎麦も天ぷらも美味しいです丁度いい量でしたばあちゃんたちが一生懸命打って出してくれた蕎麦美味しかったです。御馳走様！また来ます頑張って続けてください食べ終わった時には待ち客多数で流行りの蕎麦店だと分かります
道に少々迷いながら到着、近くにはお水が汲めるスポットもありました。2023.7月の土曜日、開店11時の20分前3組７名程の先客。迷わず天ざるを注文。NHKの特集番組で何回か放映され、なぜか偶然にも観てしまった。そば本来の素朴な美味しさを堪能。天ぷらがまた素材を活かした美味しさ。気取らない、素材を十分に味わいました。次から次へとお客様がいらしゃいます。近くにあったらすぐにいつでも食べたいの美味しい蕎麦でした。
令和５年６月１８日（日曜日）ここ最近、お久しぶりの店訪問が続いてるけど、宝谷そばもお久しぶり。アラ60のおじさんとおばさんは、心うきうきしながらの宝谷そば。今年の５月にNHKでここが放映された。「ばばちゃんたちの宝谷そば」がテーマ。前から混んでいるのは当たり前の店だけど、テレビに出たらなおさらお客さんが増えたそう。地元、県内はもとより県外からのお客さんもしょっちゅう見かけます。この日も仙台ナンバーやら長岡ナンバーの車が駐車場に。バイクもいます。土日限定の営業。知っている人は知っている好きな店。山の中だから景色もさわやか。オゾンたっぷり。で、足がいたいのでテーブル席をお願いしたアラ60の２人。天ざる（1200円）を注文。おじさんは大盛り。200円増しだ。ちなみにメニューはざるが1000円、天ざるが1200円。双方とも大盛りはプラス200円。あとはビールとお酒のみのシンプル内容。天ぷらは春菊、しいたけ、さつまいも、なす。小鉢にみずのいため煮。漬け物はたくあん少々。食前にそばのせんべい的＆かりんとう的ひとしなが出されます。強めのつゆにそばをつけ、てんぷらをつけてひたすら食べる。大盛りにしたけれど、おじさんは３人前くらいは食えそうだ。いや、食いたい。久しぶりだった宝谷そば。またこんど食べに来よう。ごちそうさまでした。
外は肌寒く霧雨が降る中、お店前は行列です！名前を書いてからしばし…30分くらい待ったのかなぁ～でもみんなここのそばの味を知っているから待ちます！迷わず天ざるそばを大盛りで！太めで風味がしっかりしたお蕎麦に、サックサクの天ぷら♪もうペロリですね♪ごちそうさまでした！今年も美味いお蕎麦をありがとう！
羽黒神社を早朝から参拝してその帰り道に検索して寄ってみました。早め行動の自分にとっては11時からやっているのはありがたい。田舎風景と店内の雰囲気がとてもいいです。あと、何よりお婆ちゃんがどこから来たのかとか色んなこと話しかけてくれるんだけど、方言がスゴくて半分くらいわからない（笑）それがとても可愛くて接客はバツグンです。お味は普通に美味しいです。
地域活性化の村人で運営している蕎麦屋さんですかね‼️  タレの味が好みでなかったかな蕎麦は、普通に旨いです。
最高です
美味しい蕎麦を求めて庄内平野を見渡せる自然満喫村「ふるさとむら宝谷」を目指します✨旧 朝日村・櫛引町・羽黒町・藤島 を縦断するスーパー農道通称（庄内こばえちゃライン）黒川三礎林地域に「宝谷そば」の幟旗幟旗のある交差点より案内看板に従い月山方面を目指し坂道を上る事およそ6km標高250メートルの庄内平野を見渡せる山村のどかな宝谷地区に作られた 施設です！「ふるさとむら宝谷」と言えば思い浮かぶのは自然を満喫できる体験施設✨そば打ちや稲作体験農園など自然満喫の体験ができ隣接する小高い山にはふれあい広場があり野外ステージ、あずま屋、炊事場、トイレなどが設置され自然林の中で日本海を眺めながらキャンプやイベントを楽しむことができます。近年はホタルの里としても脚光を浴びており初夏には大勢の見学者が訪れるスポットなんだそうです✨そんな「ふるさとむら宝谷」と隣接すると言うか 施設内の『蕎麦処 宝谷そば』 さんで蕎麦ランチです✨そば加工食材提供施設「宝谷そば」入口の和すだれ暖簾をくぐり施設内フローリングに座テーブルが5卓 窓際に面して座テーブルが一列にならんでおり 全30席は有るのかな！窓際席からは のどかな 田園・森林そして庄内平野が見渡せるビューポイントでもあります✨元気の好い✨宝谷のおばちゃま達が「庄内弁で」お出迎えのどかでいい感じです！利用形態・メニュー・システム…etcを丁寧に「庄内弁」で教えてくれます(^o^)メニューはシンプルに宝谷ざる宝谷天ざる※飲み物は別途料金「宝谷天ざる」×2で注文✨◆「宝谷天ざる」お通しで提供される◇「蕎麦かりんとう」"パリパリ"で"サクサク"後味に感じるわずかな塩味そして蕎麦の風味噛んでいると蕎麦のでんぷんが甘味に替わります✨シンプル イズ ベストシンプルさがいいね✨帰りに購入テイクアウトしました(^o^)蕎麦かりんとうを食べ終わる前に蕎麦膳の提供5～6分ぐらいかな～(結構早いです)◇「お漬物」(その日の食材で替わります)キュウリの浅漬けです浸かり過ぎていない丁度良い塩気好い味です✨◇「小鉢」(その日の食材で替わります)山菜のミズの炒め物ミズのアッサリ塩炒めとでも言うんでしょうか！"シャキッ"とした食感の残るこれまた丁度良い塩梅✨◇「天ぷら」地物新鮮野菜・かぼちゃ・なす・ぴーまん・大葉・しいたけ表面"サクッ"中は"しっとり""ホク"っとした かぼちゃが甘味もあって抜群に美味しいんです！そばつゆでいただくのもいいんですが「塩」でいただきます。揚げたての美味しい天婦羅は塩で"サクサク"っと頂きます✨◇「そば」自然の宝庫宝谷の豊かな自然に恵まれて育った蕎麦の実を石臼で挽いた「打ちたて」・「茹でたて」の100％地元産の手打ちそばを提供しっかりと蕎麦の香りを楽しめ刻み海苔を振りかけてのど越しの好い二八そばでいただきます✨◇「つゆ」はしっかりと かつお出汁 の効いた「東根」系の美味しい「つゆ」ですかえしの旨味とかつお節の風味が効いただし汁がのどごしの良いそばとよく合います✨テイクアウトに◇「そばかりんと」◇「そばの実おこし」を購入どちらも「蕎麦」を楽しめる飾らない・過度な味付けをしない素朴な美味しさです✨宝谷のおばちゃま達の温かさを感じるのどかな雰囲気が最高です！またお邪魔させていただきますね！営業時間： [土・日・祝]11:00～14:00平日は事前に５名様以上の予約が必要。0235-57-4415日曜営業定休日
宝谷天ざるそば 1200円羽黒山神社参拝からの帰り道に訪問しました。地元産のそばを製粉しておばちゃん達の巧みな連携で美味しいそばを提供しております。香り味わいともに良く、のどごしも素晴らしい。奥地にも関わらず混雑しているのも納得です。
天喜紅蟹を食べたくて、嫁さんと宿泊しました。牡蠣のクリームチーズ鍋やつや姫等、山形は美味しいと本当に大満足でした。久しぶりに泊まりましたがゆっくり出来で幸せです。お風呂も最高で２種類のお湯は心と体が癒されます。
山形県・湯の浜温　泉龍の湯内にあるdining甍（いらか）さんで、アラカルトでお夕飯をいただきました好きなものを好きだけ自分のタイミングで注文悪くないなぁ〜・口細鰈の塩焼き・ガサエビの唐揚げ・ただちゃ豆のさつま揚げ・烏賊ゲソの天ぷら・五所納豆・羽黒山伏ポークのしゃぶしゃぶ日本海側でしか食べられないエビや、鰈の塩焼きなどが食べられてとても良かったですご馳走様でした♪
山形県の鶴岡市にある温泉旅館です。夜は懐石料理の他に、アラカルト方式によるレストランでの食事を楽しめます。朝はバイキングスタイルの朝食です。温泉は内湯、露天、打たせ湯、サウナ、足湯があります。◼️頂いたメニュー・庄内彩りセット　¥2900・ご飯セット　　　¥4002022.6鶴岡市を訪れた際、ふと頭をよぎったのが、宿泊県民割のキャンペーン。都合によりフリーな時間を得ることができたので、この機会にこうしたお得なキャンペーンを使ってみるのも良いのではと考え、急遽スマホで検索して、当日でも泊まれる温泉宿として、こちら湯の浜温泉の龍の湯さんに宿泊することとなりました。当日プランとして、夕食はダイニング「甍」にて、アラカルト方式による提供となります。アラカルトとは、好みの料理を単品で注文していくものです。支払いは宿泊費と一緒に清算するか、その場で清算することもできます。料理は様々用意されているので、食べたい品を一品ずつ頼むこともできますが、私は面倒なのが苦手なので、おすすめのセット料理を注文することに。庄内地方の味を楽しめるというお造り三点盛り、揚げ物、庄内豚のしゃぶしゃぶ、小鉢4点によるセットです。これでも、少し高いなぁと思いましたが、なんとこれにはご飯と汁ものは別オプションとのこと。結局、ご飯セットを付けて、おひとり様3000円越えの夕食に。まぁ、今回の夏旅キャンペーンで配布された2000円クーポンが使用できるので、金額を相殺すれば、まあ許容範囲でしょうか。事前にメニューを予約して、到着時刻にすぐにお出しできるようセッティングされていたようでしたが、配膳されるまで10分ほど待ちました。レストランは、それほど広さがあるわけではないですが、ほかの宿泊客もおり、くつろがれている様子。事前に予約をされていた方は、部屋食とかになっていたのかもしれません。【庄内彩りセット＋ご飯セット】メニュー表の詳細は、下記の通りにて。■　お造り　三点盛り■　本日の揚げ物■　台の物　山伏ポークタジン蒸し■　本日の小鉢台の物は、いわゆる豚しゃぶでした。「最初に野菜を入れてからお肉を食べてください」と言われたので、それに習って頂くことに。汁の沸騰を待ち、最初に野菜を投入して、タレに付けて頂きます。素材は良いと思いますが、十分に味わえるほどの、お肉の量と厚みがないので、慎ましく頂きました。お刺身は厚みがありますが、大きさは個々に一口大ほど。切り方や盛り付け方も工夫次第で多くも見せることもできるよう。揚げ物の魚もモシャモシャと頂きます。小鉢は、大きな茄子の煮物のようで、なかなかに美味なり。ご飯と一緒の汁もののつみれが思いのほか美味しかった。今回、一人だけの温泉ディナーでしたが、家族のことが気になって、味がついてこなかったな。皆で食べてこその美味しい食事だと、しみじみ思えた夕食となりました。温泉には3回も入ったし、ゆっくりと休めました。朝食は、バイキングスタイルです。品数は多くもなく少なくもなく、適度な量で頂きました。ここでも、悪い癖でけっこう食べ過ぎてしまいました。ごちそうさまでした。
車中泊で東北移動している時、夕方から忙しくなります夕焼け見る→夕食→入浴、コレらを早めにやっつけておかないと夕食難民、入浴難民と化します（笑）そんな事を一気に片付けてしまえるのがココなんです♪日本海で最高な夕焼けを堪能してから瀧の湯さんへ先ずは温泉♨️コレがまた良い温泉♨️♨️（日帰り入浴は日によって時間が変わりますので事前にHP等でご確認を）そして泉質が異なる2種類の温泉が！(◎_◎;)コレは珍しい‼️温泉を堪能してからレストラン的な『ダイニング甍』で定食やアラカルトを頂けます。温泉ホテルで宿泊者以外が食事を頂けるというのは中々ありません。このシステムは非常に良いです！沢山のメニューの中から庄内彩りセットを。・お造り・天ぷら・地豚の陶板焼き・小鉢コレにご飯セットを刺身も新鮮！天ぷらも良き、陶板焼きの豚が非常に美味かった今度は宿泊して温泉を更に堪能したいです♨️お世話になりました。ご馳走様でした。ホテルを出ると綺麗なお月様がお出迎え。素晴らしい日に感謝しながらもう少し移動です
かに茶屋さんも気になりますが、龍の湯さんのダイニングいらかで中華そばを提供しているとのことで、訪問です。大山の鈴木屋と関係があると聞きましたが、中華そばは関係ないのか？冷製麺もありますが、注文したのは、昔ながらの鯛だし中華そば（750円）。鯛のアラを使ったスープは、やや泡だった感じで、アラ汁感が優勢です。＋醤油ダレ。あまりラーメン食べる雰囲気ではないので、ちょっと不思議な感じ。麺は手揉みを加えたツルツル麺で、スルスルいけますね。180g程度でしょうか。トッピングはグルグルバラチャーシュー２枚に味付けメンマ、ネギ、岩のり、ナルト。きれいな仕上がりです。値段も高くなく、お手頃な一杯でした。ご馳走さまでした。
やっぱりここです。毎日食べたい朝ご飯
やっぱりここです。毎日食べたい朝ご飯
美味い温泉宿晩飯はアラカルトで一杯朝飯が美味い
湯野浜温泉からちょっと奥に入った山の間の谷間にあるお宿。ディナーが「居酒屋で頼む」方式だつたのでこちらで好きなものを頼んで食べました。パッケージになっている分が引かれて清算です。山形のお酒の飲み比べセットはもちろんのこと頼み、あとはつまみとしてお刺身、たこ揚げ、そして山形のブランド豚のタジン鍋を注文しました。最後は真鯛のお茶漬けで〆です。さすがに食べすぎて苦しくなったので、予定していたつや姫アイスはあきらめました。
温泉巡りの中で一度日帰り利用の龍の湯さんが朝風呂＆朝ご飯をやっている事を知り、泊まる宿の朝ご飯をキャンセルしての訪問でした。玄関に入った瞬間から落ち着いた雰囲気で、（素人ですが）庭に面した空間の見せ方がとても素敵でした。最初に下駄箱脇の券売機てチケットを購入しフロントに渡します。お風呂は6時半から9時20分まで、朝食は7時からですので最初に温泉の後朝食を頂きました。種類はそれ程多くは無いですが、一般的な旅館の朝食に比べたら十分さぎる種類です。手作り豆腐は濃厚でしたし他の手作り料理も美味しく頂きました。食後のコーヒーもカップ提供の他、持帰り用に紙コップと蓋も準備されてました。食べログからは逸脱しますが、お風呂は源泉2種の内湯と打たせ湯とサウナ、露天はつぼ湯と岩風呂と寝湯があり温泉好きにはお勧めです。全体的には隠れ家的なお宿です。勿論朝食後にまたお風呂を楽しみました＼(^o^)／。ご馳走さまでした。
11月3日鶴岡に旅行中！会社の人がオススメとのことで龍の湯に宿泊！夜は自分でアラカルトで選べるのもあるようですが、うちは食事付きプランをチョイス。子供たちもいるためバイキングの方が良かったかなーと思ってましたがここのは美味い！出たお食事は写真をご覧ください…（手抜き）宿泊した金額（食事含む）よりも絶対ご飯美味しい。なにより写真取れませんでしたが朝のバイキングがまた美味い！本当に食べすぎってくらい色々なもの食べまくってしまった…お昼はラーメン食べに行こうとしてるのに…食べログなので食事のことしか書いてませんが貸切風呂もあり、お子さんがいる家族で行っても満足されると思います。オススメ！
じゃらんの割引券を利用して６２０円→３１０円で日帰り入浴を利用しました。日常を忘れのんびり、ゆったり温泉を楽しみました。その後、ホテルのレストラン、【甍】で昼食。海鮮丼１，６００円を注文。外を眺められるカウンター席。眺めはあまり良くありませんが、緑がきれいです。海鮮丼はどの具も厚切りで、ホテルらしいお味です。今回一番印象に残ったのは、フロントにいらした女性です。品良く、ゆったりとした応対は見習いたいものです。
2.3年ぶりの訪問になってしまいましたが、湯野浜温泉の龍の湯さんへ。まえはよくこちらの朝食と朝風呂のセットを利用してましたが、最近来なくなったので久しぶりの訪問です。朝ごはん&朝風呂  @175030分前までの予約制で、朝7時から10時まで朝風呂と朝食バイキングが楽しめるプランです。こちらのお風呂は綺麗な内風呂と、外風呂があり、お風呂も満足できる所です。そして何と言ってもこちらの朝食が素晴らしい！バイキング形式ですが、素材にこだわり自然派の朝ご飯を堪能できます。この日のお気に入りは納豆でしたね〜。大粒の納豆で豆の味が濃く、こんな美味い納豆あったんだ〜！と思いました。他にも手作り豆腐が滑らかな胡麻豆腐のような滑らかさで美味しかったです。全体的に自然食という感じの化学にとらわれない地元の素材を生かしたメニューが多く、この日も大満足でした。やっぱり龍の湯さんは良いですね〜(^-^)
山形県鶴岡市。JR鶴岡駅からバスで45分！海沿いにある湯野浜温泉にある旅宿”龍の湯”。最も客の少ない平日の昼下がり。日帰り温泉利用の際、ロビーで温泉珈琲400円をいただきました。温泉水を使用＆豆も引き立て。風味は香り豊か、味が薄いのかそうでないのか…なんとも一風変わった珈琲。決して悪くないっ。体に良さそうな一杯。印象的なのは女性スタッフ。休憩時間だったかもしれなかったのですが、とても丁寧な対応。庭を見ながら珈琲を待つ時間がとっても心地よく感じました。記憶に残る珈琲。そのうち…お宿にも泊まりに行きたいです♪
龍の湯の温泉は、露天風呂と内風呂サウナに打たれ湯など色々なお風呂があり清潔感ありお湯がいつも綺麗で館内も風情があり人面魚も池におり癒されます。龍神様の口から水が出る温泉水の飲水がお風呂上がり最高です♪素敵なお風呂があり素晴らしい大自然の中にあり最高の時間をいつも、ありがとうございます♡
海水浴客で盛況の庄内海岸のビーチを通り抜けた小高い丘の上にたつ新しい建物多くのお宿が立ち並ぶ　温泉街の海岸沿いから、少し離れた山の上にあります。ところどころ、道が狭い所があります。バスや大型車、1ナンバーの車で訪問する場合は　予めお宿に相談される事をオススメします。二種のお湯が湧いているようです。源泉かけながしです。設備は新しく、多くの温泉ホテルの様ではなく、カジュアルさもあり、高級感はほどほどであり、若い感覚が感じられます。宿のスタッフの動きが良かったです。英国式のBed and Breakfirstのお宿お風呂の設備も新しいものでしたので、爽快でした。お食事　ごはんはすべて山形の誇る　つや姫です。食味の良さ、つや、ねばり　当代一でしょう。朝御飯と朝ぶろだけのｾｯﾄもあるようです。これはお薦めできると思いました。http://www.tatsunoyu.jp/plan/asagohan_asafuro/asagohan_asafuro.html朝御飯、充実しています、御飯美味しい！お味噌汁も美味しい、ダダちゃ豆のお豆腐美味しい、朝から御飯３回おかわりです。仕事柄毎年毎年いろんなお宿に泊まりますが、ここの朝ごはんはかなりレベル高いです。http://www.tatsunoyu.jp/index.htmlhttp://www.youtube.com/watch?v=Jquv0YlKxXQ
湯野浜温泉の龍の湯さんに行ってきました。山形在住の弟が予約してくれたのだが、あとから調べてみたら、じゃらんで高ポイントを獲得しているので、非常に楽しみに。入り口の看板。浜辺から少し坂を登ったところにあるが、この看板が目印かな。入り口にて。建物に併設された美術館もあり。目当ての温泉である。なんと、二種類の自家源泉をもっていてお風呂の種類も７種類と豊富。入り口から部屋に行くまでに、建物中とても綺麗にしているなと思ったのだけど、その期待通り、お風呂もとっても綺麗でした。お湯が良くてもね、風呂場がなんか汚いとがっかりじゃない？建物の規模から考えると、お風呂場も広く、清潔感あふれとってものんびり入れました。なにより露天風呂が豊富なのがよい。夕食前と就寝前に２回も長々と入ってしまった。そして、夕食である。部屋食ではなく、専用の個室にて食事を。部屋食の方が高級感はあるが、正直、このスタイルのほうが部屋ににおいもこもらず、食後、すぐに行動（寝るorお風呂の二択だけど）できるので私は好きだったりする。食事はね、天麩羅やお刺身がとっても美味しいし、びっくりするぐらいの量でした。あと、季節柄、庄内米の新米だったのであろう、おかず無しでも、米が美味くて美味しくて、ビールが全然入りませんでした。あまりにお米が美味いのでお代わりをおねがいしたら、小さなお櫃でもってこられたorzそれも食べきって、あとはデザートかな？と待っていたら、サービスで蕎麦まで出てきた。エレベーターの中に張ってあった、アイスのチラシ。食前は絶対食べようとおもっていたけど、さすがに入らず。それだけが心残りである。是非ともまた行きたいな。今まで行った温泉宿で屈指の満足感。
私たちは山形鹤岡で一晩を過ごしました。このホテルはとても静かで、しかし朝食のバイキングは品が豊富でした。多くの特産の軽食があり、種類が豊富だったので、どれも少しずつ食べて、味覚を満足させながらもあまりの負担をかけることなく済みました。
こういうご時世なので宿泊者も少なく、なので、大浴場は何時に行っても貸切状態。バイキングフロアもチラホラとお客様がいるだけです。なので、内容的には色々あるのでしょうが、ボリュームが少なく感じました。でもこちらのホテルは、山形県朝食ランキング1位になった時もあると聞いていたので期待はしていました。芋煮、お蕎麦、塩納豆、温海かぶ、と郷土料理はもちろん、定番の朝メニューも色々。欲を張って色々食べてお腹いっぱいです。ご馳走様でした！
書き込みでは絶賛しているものもありますが、普通の朝ごはんです。ごちそうさまでした。
朝食バイキングです。和食、洋食、フルーツも揃っておりますが地元の料理がやはり一番。噂にたがわぬ朝飯でした。
さて今日は、ご当地グルメの記事になります！というのも泊まったホテルにダイニングがあったので少しお酒をいただきながら夜ご飯を食べようと思ったもので！朝食はバイキングになり夜はダイニング！メニューライムサワー（４４０円）前日夜は日本酒を結構飲んだので・・・たこわさ（３３０円）なんとなく食べたくなったので！本日のお造り盛り合わせ３点盛り（１，１００円）マグロ・大葉イカ巻・ホウボウの３品。ホウボウが旨かった！クリアアップルサワー（４４０円）呑みやすいね！庄内豚三枚肉の厚切りバーベキュー塩（６６０円）コレはオーダーしてからずいぶんと時間が掛かってた！想像していた物とは違い串できました！味は少し塩が多いですね。ちょっと塩っぱい！若鶏唐揚げ（５５０円）明らかに冷凍物チックでした。前日に比内鶏唐揚げを食べていたのに何故頼んだのか・・・麦切りミニ丼セット（９９０円）ミニローストビーフ丼！温泉玉子がのってますね！味の方は普通に美味しいですね！それなりにローストビーフも乗ってましたし！それよりも気になるのが・・・麦切り！蕎麦切りは知っていましたが、麦切りは知りませんでした！実物を見てうどんじゃんってと思った人がほとんどだと思います！私ももちろんそうでした。麺の歯応えや味などはうどんと変わりません(駄舌なので）！つけ汁も蕎麦つゆと変わらないかな！大麦と小麦の差なんですね・・・まだまだ全国には知らない麺料理があるんですね！住所・・・山形県鶴岡市美咲町33-27電話番号・・・0235-29-5000営業時間・・・18:00～22:30　(L.O.22:00)定休日・・・無休駐車場・・・ホテル駐車場有りたばこ・・・完全禁煙ＨＰ・・・https://tsuruoka.hotelinn.jp/meal/
さて今日は、ご当地グルメの記事になります！というのも泊まったホテルにダイニングがあったので少しお酒をいただきながら夜ご飯を食べようと思ったもので！朝食はバイキングになり夜はダイニング！メニューライムサワー（４４０円）前日夜は日本酒を結構飲んだので・・・たこわさ（３３０円）なんとなく食べたくなったので！本日のお造り盛り合わせ３点盛り（１，１００円）マグロ・大葉イカ巻・ホウボウの３品。ホウボウが旨かった！クリアアップルサワー（４４０円）呑みやすいね！庄内豚三枚肉の厚切りバーベキュー塩（６６０円）コレはオーダーしてからずいぶんと時間が掛かってた！想像していた物とは違い串できました！味は少し塩が多いですね。ちょっと塩っぱい！若鶏唐揚げ（５５０円）明らかに冷凍物チックでした。前日に比内鶏唐揚げを食べていたのに何故頼んだのか・・・麦切りミニ丼セット（９９０円）ミニローストビーフ丼！温泉玉子がのってますね！味の方は普通に美味しいですね！それなりにローストビーフも乗ってましたし！それよりも気になるのが・・・麦切り！蕎麦切りは知っていましたが、麦切りは知りませんでした！実物を見てうどんじゃんってと思った人がほとんどだと思います！私ももちろんそうでした。麺の歯応えや味などはうどんと変わりません(駄舌なので）！つけ汁も蕎麦つゆと変わらないかな！大麦と小麦の差なんですね・・・まだまだ全国には知らない麺料理があるんですね！住所・・・山形県鶴岡市美咲町33-27電話番号・・・0235-29-5000営業時間・・・18:00～22:30　(L.O.22:00)定休日・・・無休駐車場・・・ホテル駐車場有りたばこ・・・完全禁煙ＨＰ・・・https://tsuruoka.hotelinn.jp/meal/
2018年9月2日（月）６：３０オープン頃おはようございます。山形二日目山の方は雲海が綺麗に見えますね～～楽しみの朝食会場で地元食材を頂きました。玉こんにゃく煮　定番ながら美味しいね～～お米は、つや姫　香り良く輝くご飯です。芋っこばた餅汁　里芋とご飯が合体団子　初めての感触　旨い！庄内風　芋煮　代表格の郷土料理美味しいね～～出来立て豆腐　プルップルの出来栄えに舌つつみ＾。＾ｖ大変　おいしゅうございました！！
今年も出張でやって来ました。今夜もホテルで夕食です。晩酌セット¥1000-おつまみ、枝豆が だだちゃ豆だと良かったなぁ。ビールは、クリーミーで美味しかったです。〆は、「弁慶焼おにぎり」菜っ葉で包んで 焼いて有りました。焼き過ぎなのか(^_^;) 皆さんからは、椎茸だと思われました。味噌が香ばしく、熱々で美味しかったです。
今年も出張でやって来ました。今夜もホテルで夕食です。晩酌セット¥1000-おつまみ、枝豆が だだちゃ豆だと良かったなぁ。ビールは、クリーミーで美味しかったです。〆は、「弁慶焼おにぎり」菜っ葉で包んで 焼いて有りました。焼き過ぎなのか(^_^;) 皆さんからは、椎茸だと思われました。味噌が香ばしく、熱々で美味しかったです。
今回、鶴岡市での宿泊先として選んだのは「ホテルイン鶴岡」さん。マイレビュア様にも高評価の朝食バイキングがお目当てです(*^^*)ホテルはビジネスタイプでお世辞にも広々とは言えない部屋でしたが、新しさが感じられて設備的にも快適なホテルでした♪チェックイン時にフロントの方から「今夜は団体の方々が宿泊されてるので、明朝の朝食の時間は７時半以降がスムーズにお食事が出来ますよ。」との説明が有りましたので、７時半を目安に翌朝、ホテル１階の食堂へ伺いました。それなりに混みあってましたが、空席もあり大丈夫でしょう♪列に並んでトレーに仕切り付きの皿と箸とオシボリを乗せてノロノロウロウロと料理を物色(゜-゜)(。_。)噂通り、結構種類が豊富でテンション上がりますね♪中でも「ミニうな丼」と「ミニ冷麺」良い良い♪「芋煮汁」ありました！山形県は醤油味で牛肉入りと思ってましたが、庄内地方の芋煮は味噌味で豚肉何ですかね？いずれにしろ美味しかったから良い良い♪「夏野菜の薬膳カレー」も頂きました！体に良い感じがします(*^^*)「塩納豆」も有りましたが…パス(笑)焼ビーフンも有り、以外に朝食としても有りかも(*^^*)パンも色々種類がありましたが、今回は白飯をガッチリ頂く構成にしました！食後は抹茶とバニラのアイスクリームとコーヒーでフィニッシュ(^o^)/大満足な朝食でした(^o^)/食後は食器をセルフで片付けるのですが、食器棚が山の様に…(;´д｀)忙しいんでしょうが、少し整理しながら出来ないのかな…唯一のマイナスポイント…但しスタッフさんは皆さん笑顔でしたので好感度は悪くないな(⌒‐⌒)また機会があれば利用したいと思いました♪因みに宿泊しなくても食堂は利用出来るみたいです(*^^*)ご馳走様でした_(._.)_
・２０１４年９月初訪問鶴岡I C のすぐそばでアクセス良好な立地にあるホテルです。駐車場１５０台分完備。こちらはただのビジホではありません。宿泊するのなら素泊まりではなく、朝食付きプランにした方がいいですよ～。ホテル1階にある「Diningつきみ」での朝食バイキングがすごい！料理の品数が豊富で、ビジホの朝食とは思えないクオリティです。地産地消をコンセプトに日本海の幸やその土地ならではの料理が盛り沢山。なかでも「玉こんにゃく」と「庄内風芋煮鍋」が美味しかった。朝食バイキングは人気があり、とにかく混雑していて、じっくり料理を選んでいる状況ではなかった。例えば汁物を盛る時も自分は「具多めで汁少なめがいいな～」などと思っていても、後ろで待っている人がいるので時間がかけられないような雰囲気でした。朝食バイキングは、宿泊せずとも大人：９００円（税込）で利用可能だとか。近所に住んでいたのなら、足繁く利用したいなーと思った。最後になりますが、朝食利用でしたが、利用時間の選択肢が昼と夜しかなかったので、とりあえず「昼」にチェックを入れています。
GWの秋田旅行に向けて、鶴岡で一泊です。仕事終わりで移動したので、時間的に鶴岡の夜を楽しめず残念…。特に期待していなかったのですが、ここの朝食バイキング美味しかったです。ずば抜けてどれがという訳ではないのですが、おでんや玉こんにゃくがしっかり煮込まれていたり、塩納豆やしょうゆの実などふだん食べないごはんの友があったり、ミニミニ海鮮丼やおそばなどメニューも豊富で満足です。どれもが丁寧に作られている感じが伝わってきます。朝から美味しかった～。ふだん朝は、あまり食べないのですが、今回はガッツリいただきました。十分満足です。後で調べたら、評判のモーニングだったのですね。鶴岡に行く際には、ぜひ立ち寄りたいホテルになりました。
3月17日。月曜日。８時。鶴岡出張です。今回はコチラに泊りました。昨日は「サウナ」と「大浴場」を堪能しました。空いていたので、ラッキーにも一人で独占。晩御飯は近くのスーパーで買い出して、部屋呑みでした。そしてコチラで朝食です。かなり広い会場です。月曜だからなのか、けっこう旅行者らしき女性が多いです。まずは恒例の「巡回」。和食コースをとるか洋食コースをとるかを決めます。これが楽しみ。と、導線の入口に「ちらし寿司」と「ミニ蕎麦」を発見してしまいました。「ちらし寿司」は蒸し海老がのって美味しそうです。今回はスタートで「ちらし寿司セット」に決定！まずは「ちらし寿司」。エビの他にアサリと干瓢、錦糸卵。朝の酢飯もいーですね。さっぱり。「ミニ蕎麦」にはネギをタップリ。意外にも冷たいタレでした。あとは「サラダ」「串カツ」「鯖」「たまご焼き」に「スパゲッティサラダ」で炭水化物をチョットプラス。それから山形といえば「玉コン」と「庄内風芋煮汁」。「庄内風芋煮汁」は味噌仕立ての豚肉。あとは里芋とコンニャクと牛蒡と人参と厚揚げ。内陸の牛肉醤油仕立てとは違って「豚汁風」でした。仙台の芋煮にもこんな感じです。最後にコーヒーを飲んでゆっくり。ごちそうさまでした。なかなかの内容でした。ホテルインの朝食はどこもいーですねー。山形の名物も必ずキチンと入ってます。宿泊者でなくても850円で食べられるみたいです。朝から大食いの方にはおススメです。今回は「ちらし寿司コース」にしましたが、和食コースも洋食コースも充実してました。また、泊まりたいホテルです。
３年振りの訪問となりました。開店したての時に2，3度来ています。当初は、冷し系は無く、温かい中華そばとまろやか(背脂入り)しか、らーめんはなかったはず。その時に他のお客さんから、「夏場は、冷し系はしないの？」とご店主さん、質問されてましたが、しないと話して居ました。　古民家をリノベーションしたお店で、割と夏場でも涼しいのですが、熱いらーめん、汗かきまくって食べるのはちょっと〜と思い、中々、足が、遠のいて居ました。と、インスタで、冷し系もあるのを知り、早速、来たという次第です。お店の入り口の壺から、札を取り、混んでる時は声がかかるまで待ってそれから注文を取りお金を支払い、札を持ったまま、好きな箸を取って座ります。ざる中華も気になる所ですが、普通に冷たい中華そばを頼みました。あっという間に着丼。わ〜。レモンや、キクラゲも、乗ってるし、岩のりも。薬味のネギ、山盛り。まず、スープ。お醤油のキレもいいし、お出汁が冷たくでも美味しい。塩梅が丁度良い。レモンが入ってますが、酸味は絞らなければ感じません。麺も、冷たくしめられ、啜り心地がいい。チャーシューも、バラとロースの豚肉が入ってて、満足の一杯でした。途中、しょうがを入れて、スープに味変。これも、合います。全部、飲み干してしまいました。次々とお客さんが入って来ます。美味しかったです。ご馳走様でした。
#中華そばカンマン軒初街外れに佇む古屋を改装したラーメン店中華そばも興味気でしたが，背脂が入ってまろやか、縮れ麺にスープも好みで旨し！美味けりゃ場所は関係ない！ご馳走様でした自己評価⭐️⭐️＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿評価基準★リピートなし⭐️普通（期待通りの旨さ）⭐️⭐️感動（期待を超える旨さ）⭐️⭐️⭐️極み（感動を超える旨さ）#ラーメンが主食#麺活#らーめん#ラーメン#つけ麺#中華そば#まぜそば#Japanesenoodle#ラーメンインスタグラマー#ramen#noodle#soba#麺スタグラマー#麺スタグラム#ラーメン女子#BESTRAMEN#麺活#Buono#まいうー#東京ラーメン#煮干し系#とんこつらーめん
今日は知る人ぞ知る的な此方へ初訪問させて頂きました 鶴岡の知人より教えてもらい旨い穴場的な店と言う事なので食べて見ようと開店10時からの様ですが10時40分位に到着です もう先客は食べ終えて帰る人もいます 建物は古民家を利用しています  駐車場は店の前に7.8台は大丈夫そうです 中はテーブル席にカウンター席で小上がり席は無い様です メニューは中華そばにまろやかとこってりと3種類　ここはシンプルに中華そばをオーダーしてすぐに先払いします 水もセルフです　後客も常連さんらしき人が次々と来ます それにしても中は寒い隙間風が入って来ると思っていたら10分も経たずに初訪麺で早い スープは煮干しに鳥だしの様に感じられて醤油味が濃いめです だからまろやかと言うメニューがあるのかと納得です 麺は細ちぢれ麺で茹で加減は文句無く良いです  支那竹は無くチャーシューは薄い豚さんが入ってます 極普通に旨いです  スープ濃いめの中華が好みの人は合いそう 普通ならまろやかが良い様に思います ご馳走様。
今日は鶴岡市。Google mapで見つけたこちらへ。なかなか来ないな、この辺りって。中華そばを注文。値段は900円だから少し高めかなぁ。具材はチャーシュー、ネギ、板海苔。メンマ入ってないのね。すっきりした魚介系のスープ。少し塩気が強いかなぁ。麺は少し太めな縮れ麺。麺量は普通で200gとのことで丁度良い量。ご馳走様でした。
初めてのカンマン軒へ。ノーマルとまろやかを選べる中華そばがあると聞いていたので、まろやか目当てで入店したら濃い口油があったのでそちらを注文。好みの味だったのでスープ飲み干しちゃいました。ちょうど天気が良く暑い日でしたが、店内には外の風も通り、冷房でキンキンよりもこっちの方が気持ち良く、なんとなく実家で食べているようなアットホームなかんじでした。油そばはやらないんですか？と尋ねたところ、現在太麺を開発中とのことで、もしかしたら近々発表があるかも？！ということでした〜。
平日のお昼に突撃。お店はそこまで混んでなく、比較的早く提供していただきました。値段は1000円あれば食べれる感じなので、安くはないかな？笑雲の糸のもっけだのふーず系列だと、ゆーいつ特徴があまり感じられないかな？っておもいます。まぁ、「ふつーに美味しい」ってかんじですね。
お店は古民家をイノベーションしていて雰囲気はかなり良かった。本日のラーメンを注文しました。スープはあっさりしていいるけど、背脂がたっぷり入っていました。ラーメンは美味しくいただきましたが、このご時世のすいなのか９００円は少し高いかなと感じました。
今日はイイ天気だったぁ〜☀️前から行きたかったお店へGoまろやか900円をいただきましたぁ〜（まろやかは背脂入り）ヤッパまろやかだわぁ〜サービスで冷たい緑茶をいただきましたぁ〜開店前に行くとちょっとしたセレモニーが見れますよ
友人が行きたいと言っていたお店に3人バイクで出かけてきました。田舎の村の1軒屋を改装したお店の雰囲気。11：15到着でカウンターに1名、テーブルに2名入店中。私たち3名は奥のテーブル席へ。古民家を改装したお店もあって雰囲気は中々良いかも。中華1品のお店で、まろやか味と選べる。通常盛中華3名依頼。商品到着まで約10分。店内はエアコンもなく窓も少ないので結構暑かった。麺は中細縮れ麺といったところ。量は多めかもしれない。スープは魚介系の味が最初に来るが後から牛骨系の味もする。あっさりとしたスープでコショウを多めに入れて丁度いい味でした。チャーシューも2種類ほどの肉の様です。最後まで美味しく頂いてまいりました。駐車場は東西に3台ずつある様です。
櫛引の古民家をリノベーションしたラーメン屋ができたとの情報を得て、訪問してみました。あらかじめ地図で場所の目星を付けてましたが、少し迷っての無事到着です。先客と入れ違いで入店すると、高い天井で広々とした室内です。それに比しては、カウンター席やテーブル席は、空間的に少し窮屈な印象です。テーブルがでかいからか、、、。さて、先日訪れた知り合いは「まろやか」なるものを頼んだと聞いておりました。お品書きを見ると、裏返しの札と隠された札があり、気になります。店員さんに尋ねると、濁されましたが、まだ準備中とのことでした。よって最初はやはり、中華そば　並（850円）を注文です。店主？さんは、見たところ、昭和通りでkmnitをされてた方ですよね。中華そばは、予想に反して、あっさり煮干しの深みのあるスープが特徴です。まろやかが背脂入りなのに対し、油脂分を感じさせません。麺も太くなく、中細といったところでしょう。麺量は200g無いくらいでしょうか。チャーシューは、バラかな、薄めの大判を２枚搭載です。あとはネギと海苔と、全体的にザ・中華そばという印象ですな。シンプルな出来栄えに、驚かされた一杯でした。まろやか（とハイカラ）も試してみたいですね。ご馳走さまでした。
肉増しは肉うすっ!!って感じだった。ネギは美味しかった。相変わらずスープと麺のバランスがあってないと言うのが、一緒に行った方々共通の意見だった。
初めて来店。はっきり言って美味しい。透き通るスープは見た目とは違い、しっかりした味だし、麺も太くは無いけどもちもちで、茹で加減も絶妙。自家製かと思ったけど、ある所に三川の○○製麺のソネが…でも、茹で加減でこんな違うんだ。お店も雰囲気があって落ち着きます。あまり広めると混んでしまうので、言いたくは無いですが(´ー｀)お勧めのラーメン屋さんです。
中華そば 並(200g)  850円不動明王の梵字が店名の由来とのことです。
古民家を改装してラーメン屋に！なので建物はとてもいい雰囲気です。知り合いが工事に関わって知ったお店。中華そばはいたってシンプル！ただ物価高騰とは言え値段が高い。
肉増しは肉うすっ!!って感じだった。ネギは美味しかった。相変わらずスープと麺のバランスがあってないと言うのが、一緒に行った方々共通の意見だった。
まろやか中華そば(大盛り・肉増し)
2025･5月鶴岡市の愉海亭みやじまさんに1泊2食で宿泊。今回も部屋に温泉が付いてるプランです。日中釣りを楽しんで温泉に浸かるのはホント最高です。食事ですが味もボリュームも良すぎるくらいですねー蟹もタップリ、牛も美味しい♪日本酒（地酒）も美味♪いいですねー朝食も朝の定番メニューがタップリ♪そしておいしい。やはり、みやじまさんいいなーごちそうさまでした。
山形県鶴岡市にある、愉海亭みやじまさんへ ☆夜ご飯は、山形牛のすき焼きとカニのコース！まずお肉が上質すぎて全く重くなくて4枚あっという間すぎました (›´-`‹ )  何もかも美味しくてお腹満腹食べれました (*^^*)  デザートに出たプリンが固くて食べごたえあってめちゃくちゃ好みの味☆夜も朝も白身魚が多くて白身魚好きにはたまりませんでした  ♡       ᑎ ᑎ    ♡
2025･5月鶴岡市の愉海亭みやじまさんに1泊2食で宿泊。今回も部屋に温泉が付いてるプランです。日中釣りを楽しんで温泉に浸かるのはホント最高です。食事ですが味もボリュームも良すぎるくらいですねー蟹もタップリ、牛も美味しい♪日本酒（地酒）も美味♪いいですねー朝食も朝の定番メニューがタップリ♪そしておいしい。やはり、みやじまさんいいなーごちそうさまでした。
目の前が海(砂浜)の宿で、夕食・朝食付きで一泊しました。8人と人数が多かったからか、大きな一室貸切で食事の用意をしてくださりました。夕食も朝食も、全体的にとても優しい味で美味しかったです。ご馳走様でした。
B級グルメ編−素晴らしい　オーシャンビューの　朝ごはん少し以前の話になりますが、11/19(金、休暇中)の朝食は、妻と娘と3人での2泊3日の山形への温泉旅行の2日目の宿泊先、「愉海亭みやじま」で。全体はこんな感じ。鮭のちゃんちゃん焼。朝食メニューとしては珍しいじゃないかな。里芋の揚げ煮。蟹餡がかかっています。豆腐サラダ。胡麻ドレッシングで頂きました。海鮮チャウダー？具はベビー帆立、海老、イカ、すり身団子。漬物・佃煮・海苔・梅干し。漬物は白菜にセロリが混ざっています。温玉。出し汁と山葵で。味噌汁。具はなめこと豆腐。納豆。ご飯に乗せて。食堂はオーシャンビュー。家族3人全員海側を向いての朝食。グビグビと喉の奥に流し込むようにして、一気に完食です。ふ～、食った～。おまけ。食後のコーヒー。みやけんは、大満足したのでした。おしまい。
B級グルメ編−素晴らしい　オーシャンビューの　朝ごはん少し以前の話になりますが、11/19(金、休暇中)の朝食は、妻と娘と3人での2泊3日の山形への温泉旅行の2日目の宿泊先、「愉海亭みやじま」で。全体はこんな感じ。鮭のちゃんちゃん焼。朝食メニューとしては珍しいじゃないかな。里芋の揚げ煮。蟹餡がかかっています。豆腐サラダ。胡麻ドレッシングで頂きました。海鮮チャウダー？具はベビー帆立、海老、イカ、すり身団子。漬物・佃煮・海苔・梅干し。漬物は白菜にセロリが混ざっています。温玉。出し汁と山葵で。味噌汁。具はなめこと豆腐。納豆。ご飯に乗せて。食堂はオーシャンビュー。家族3人全員海側を向いての朝食。グビグビと喉の奥に流し込むようにして、一気に完食です。ふ～、食った～。おまけ。食後のコーヒー。みやけんは、大満足したのでした。おしまい。
この日は今年最後の三連休でしたが、連休に入る直前に、コロナ新規感染者急増したことを受け、日本医師会がＧＯＴＯ事業の見直しに強く言及したことによって、政府が突如、ＧＯＴＯ事業の見直しを発表しました。それに伴い、この三連休に、どれだけの人が旅行などへ出かけるかが注目される最中に行ってきました。自家用車で向かいましたが、道中、旅館が立ち並ぶ道を通ると、県外ナンバーの車がたくさん駐車されており、ＧＯＴＯキャンペーンで、たくさんの観光客が訪れているみたいでした。（コロナウィルスがなければ、これだけ多くの観光客が宿泊にやってくるのは、とても良いことなんですがね）車を旅館の車寄せに着けると、従業員からすぐ近くのスペースに駐車して良いと言われ、離れた駐車場まで車を移動しなくてよいので助かりました。生憎、この日は午後から曇りのち雨の天候で、夕陽を眺めることは不可能な状態でした。ここ、愉海亭みやじまの最大のセールスポイントである、海に最も近い場所に面していることから、天候が良い日には、旅館内は勿論、屋上の展望露天風呂から真っ赤な夕陽を眺められることができるのですが、悪天候の日だとそれが叶わず、湯野浜温泉で過ごす楽しみが半減してしまいます。日が長い、春や夏以外に夕陽を眺めることは難しいのかもしれません。旅館のコロナ感染対策は十分で、検温こそ求められませんでしたが、入り口、エレベーター前、温泉入り口前などの共用スペースには必ず消毒液が配備されていました。（勿論、客室内にも配備されています）客室は、展望露天風呂がある最上階の角部屋でありました。生花も活けてありました。それほど広い部屋ではありませんでしたが、和室８畳のバストイレ、口縁付き、しかも、客室内の内湯には温泉の源泉が引かれているようで、コロナ禍で温泉に入ることをためらう人は、わざわざ温泉浴場へ行かなくても、客室内の風呂で温泉が楽しめます。夕方１６：３０を過ぎた頃でしたが、館内放送で、「１階レストランにて、ドリンクと玉こんにゃくのサービスを行いますので、どうぞご利用下さい」とのアナウンスを聞き、１階のレストランへ向かいました。どうやら一番乗りのようで、オレンジジュースと玉こんにゃくを受け取り、窓際の席へ座りました。飲み物は、ジュース以外にも、赤ワインや甘酒もあるみたいでした。天候の良い日だと、ここからも夕陽を楽しめそうでした。夕食は小宴会場を指定され、会場に入ると、先付けや鍋物等が予めセットされていました。食事を始めると、お造りや洋食の一品料理、サザエの焼き物、蟹の味噌汁、デザートの順で配膳されました。その合間に、オプションで注文したわっぱ煮を板前さんが火で熱した石を持ってきて、実演料理をしてくれました。高いプランではありませんでしたが、山形牛のすき焼きや蟹の釜めし、蟹みそ汁、サザエの焼き物などが出てきて、コスパがかなり高いと思いました。どの料理ももおいしかったです。わっぱ煮は、板前さんが調理を始める前に、「わっぱとはこの桶のことを言います。順次食材をこの桶に入れていき、熱した石を投じていきます」と説明し、石が桶に入ると、「ジュー！」とした音を立て、食材が煮え上がっていきました。野菜やえのきだけの他、ズワイガニや白身魚が多数入り、大きなどんぶりに配膳されました。別名、漁師料理とも呼ぶそうです。よく煮えていて、ダシも強く、とてもおいしかったです。みやじまには、温泉が３か所あり、展望露天風呂、大浴場、地下浴場とがあります。その際、自分が履くスリッパにマジックで部屋№を書いていくように指示がありました。まず、展望露天風呂は、思った以上に温度管理が十分になされていることもあり、それほど寒い思いをせずに済みましたが、秋冬は日本海から吹きつける風が強く、ヒートショックの観点からは、入浴をお勧めできません。日が落ちてから入ると、真っ暗で、波の音だけがクリアに聞こえて不気味でした。次に、地下浴場及びは広くはないのですが、温まりの良いお湯でした。最後に、展望風呂も温まりの良いお湯でしたが、如何せん脱衣所が狭いため、混雑時は三密になりそうでした。高級旅館ではないかもしれませんが、料理がおいしく、海に近く、リーズナブルな料金で海沿いの温泉旅館を楽しむことができるコスパ最強な旅館ですので、多くの人にお勧めできます。2回目9月のシルバーウィークに2回目の訪問をしました。連休中ともあって、満室御礼の状態でした。この日は晴天が続き、旅館が売りとする、展望露天風呂からの夕陽を眺めることができそうでした。夕食前に、管内にある温泉巡りをしました。まずは、展望露天風呂からです。流石に夏を過ぎてしまったので、パンフレットに載っているような真っ赤な夕陽（パンフレットの者は、6，7月の位か？）には程遠いものでしたが、落ちていく夕日を眺めながら、露天風呂を楽しめました。個々の温泉は源泉かけ流しであり、大浴場の温泉に入ると、体が良く温まりました。夕食は、個室会場でした。程よいタイミングで料理が運ばれて、しょっつる鍋やのどぐろの塩焼きなどが出てきて、前回よりも圧倒的にグレードが高い料理でした。まさか、高級魚ののどぐろが出てくるとは驚きました！しょっつる鍋を始めて食べましたが、生臭いという印象はなく、鍋の汁が絶妙で、食べやすいしょっつる鍋となっていました。のどぐろは、脂がのっていて、とてもおいしかったです。穴子のひつまぶしも、寿司屋のものと良い勝負でした。とても満足のいくものでした。
東北旅行１日目は、鶴岡へ！！鶴岡で、アル・ケッチァーノで美味しい山形イタリアンを堪能したあとは、もう一つの目的地、クラゲで有名な「加茂水族館」を楽しみ、本日の宿泊地「愉海亭みやじま」さんへやってきました。こちらの宿は、海岸に飛び出すように立っているので、部屋からもお風呂からも素敵なオーシャンビューを楽しむことができます。夕食は、まずは、レモン酎ハイで乾杯！！料理は、・前菜・ズワイガニ・蟹味噌・山形牛すき焼き・刺身（甘海老、イカ、スズキ）・だだ茶豆の釜飯・あら汁・デザート（杏仁豆腐、梨）追加で、栄光富士をいただいて、ほどよく酔いました。
「夏は海に行こう！海水浴特典」のあるプランで予約し、１泊しました。おかげで、チェックイン前でも館内の脱衣所で着替えることが出来、海岸にあるテーブルとイスも利用出来、海から出た後はチェックイン前にも関わらず温泉に浸かることが出来ました。（チェックイン前に利用できる温泉＆脱衣所は地下にあります。）それから周囲を観光し（クラゲで有名な加茂水族館の入場券も、こちらのフロントで１００円安く購入することが出来ました）、１５時過ぎにチェックイン。食べログなので、食事に重点を置いてクチコミしますね。夕食は、１８時から客室で。メニュー表が手元にないので、覚えている範囲になってしまうのですが、食前酒（日本酒）先付け山形牛すき焼き　ｏｒ　三元豚しゃぶしゃぶ紅ズワイガニお造りさざえ岩ガキ（別注）ソーセージ＆フライドポテト（別注）魚料理（洋風）だだちゃ豆の釜めし汁物メロンだったかな……？ここに書き忘れてる料理もあるかと思います。どれも美味しくいただきました。繁忙期でなければ、このお料理がいただけるプランが１泊２食で１３,５００円～らしいので、その料金で泊まることが出来たらとてもお得かなと思いました。そして朝食です。朝食は繁忙期ということで、宴会場で頂きました。（繁忙期でなければ、オーシャンビューのレストランでいただけるようです。）飲み物と、揚げ物２種、果物いくつかがセルフサービスになっていて、それ以外の「庄内和膳」はテーブルにセットされています。ご飯とみそ汁が美味しく、そしていろんなおかずも美味しかったです。庄内は米どころでもあるので、ご飯が美味しいというのは本当にうれしいですね。１泊２日の間に、屋上にある露天風呂も、２階にある温泉も、地下１階にある温泉も楽しめました。（おそらく、アメニティやドライヤーなどの設備が一番整っているのは２階かと思います。）客室もオーシャンビューで、何より海岸へ行くのに道路を横断する必要もなかったので、海水浴には大変便利なお宿でした。良い思い出が出来ました、ありがとうございました。
久しぶりに来ました。本当は鴨しゃぶ鍋を、食べたいのですが、二人前からなので食べれなく。でも今日の食べたい物は決まってました。油そばです。地元の有名ラーメン店、中華そば琴のさんが庄内鴨の為に監修した、油そばを頂きに来ました。庄内鴨　厚切りロースト　油そば。とはいえ、生ビールも〜。そして、おすすめメニューから、庄内鴨おや鴨のモツ煮込みを頼んで再び生ビール。カルダモンソーダ割。モツ煮込みは、いろんな鴨のホルモンが入ってました。甘辛くて、お酒にも合いますが、もしかしたら、ご飯も進むし、栄養バランスをとってメニューにサラダとかもあったので、それでも合うかも。最後に〆の琴のさんとのコラボの油そば！これは絶品でした。ズルズルと吸い込み、堪能。熱燗で水分を補い食べました。後から、来店した方数名様、鴨しゃぶ鍋食べて美味しいと何度も連呼されてましたಥ⁠‿⁠ಥ　食べたい。美味しかったです。ご馳走様でした。
久しぶりに来ました。本当は鴨しゃぶ鍋を、食べたいのですが、二人前からなので食べれなく。でも今日の食べたい物は決まってました。油そばです。地元の有名ラーメン店、中華そば琴のさんが庄内鴨の為に監修した、油そばを頂きに来ました。庄内鴨　厚切りロースト　油そば。とはいえ、生ビールも〜。そして、おすすめメニューから、庄内鴨おや鴨のモツ煮込みを頼んで再び生ビール。カルダモンソーダ割。モツ煮込みは、いろんな鴨のホルモンが入ってました。甘辛くて、お酒にも合いますが、もしかしたら、ご飯も進むし、栄養バランスをとってメニューにサラダとかもあったので、それでも合うかも。最後に〆の琴のさんとのコラボの油そば！これは絶品でした。ズルズルと吸い込み、堪能。熱燗で水分を補い食べました。後から、来店した方数名様、鴨しゃぶ鍋食べて美味しいと何度も連呼されてましたಥ⁠‿⁠ಥ　食べたい。美味しかったです。ご馳走様でした。
こんばんは✋鶴岡で呑んでま〜すやきとり屋さんで〜庄内鴨焼き、うめぇなぁ〜最後にやきとり屋のラーメンいただきました〜明日は酒田で朝ラーかぁ〜
こんばんは✋鶴岡で呑んでま〜すやきとり屋さんで〜庄内鴨焼き、うめぇなぁ〜最後にやきとり屋のラーメンいただきました〜明日は酒田で朝ラーかぁ〜
こんばんは✋鶴岡で呑んでま〜すやきとり屋さんで〜庄内鴨焼き、うめぇなぁ〜最後にやきとり屋のラーメンいただきました〜明日は酒田で朝ラーかぁ〜
オムライスー
こんばんは✋鶴岡で呑んでま〜すやきとり屋さんで〜庄内鴨焼き、うめぇなぁ〜最後にやきとり屋のラーメンいただきました〜明日は酒田で朝ラーかぁ〜
こんばんは✋鶴岡で呑んでま〜すやきとり屋さんで〜庄内鴨焼き、うめぇなぁ〜最後にやきとり屋のラーメンいただきました〜明日は酒田で朝ラーかぁ〜
2015年11月確かランチでラーメンもやっているはずということで、昼初訪問です。ランチは、ラーメン、チャーチューメン、カレーラーメン、つけ麺、カツカレー、親子丼、からあげ定食、本鴨ねぎ塩定食が定番らしく、今月のランチで鴨丼というのもあります。ご飯物もそそられますが昼は重いので、ラーメン５５０円にカツ１００円を付けました。このカツ（チキンカツ）がすごいトッピングです。揚げたてのアツアツでボリューム満点、コスパ良すぎです。ラーメンは自家製鶏ガラスープがさっぱりとして、麺はこのへんの製麺屋さんのものだと思いますが、まあ普通のラーメンで、器が小さいせいかスープが少ないようでした。お弁当もワンコインで販売してます。2014年10月再訪飲み友のMさんと、うめ壱さんからの2次会、歩いて数分です。今回が6回目くらいでしょうか。こちらはいつも混んでいます。入口入ってすぐの屋台スペース（外ではない）に4～5人1組、店内の椅子テーブルと座敷席は8割の入り、カウンターに1組、奥の新たに増設した座敷にもお客さんがいるようです。2人と告げると、カウンター席に案内されました。2軒目ということでコップ酒360円。コップと言ってもこぼれ枡に入っていて量的にも飲みごたえがあります。お通しは本鴨のハツと野菜の炒め物で、さすが農場で本鴨を飼育しているだけあって、他では見かけないものです。ぼんじりタレ＠110円×2本・・・1本の食べ応えがあります。とりのモツ煮込み300円・・・これも食べ応えがあり、味付けもとてもいいです。イベントで食べた甲府の鳥もつ煮と似てます。ねぎもやし260円・・・ピリ辛です。飲み物は、芋焼酎とコップ酒を追加してラストオーダーの時間になり、Mさんもお疲れのようなので、お会計としました。今回は2人で3000円以内でした。コスパ良すぎです。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2011年11月22日訪問今日は男2人で１軒だけ、という約束で酒飲みです。いつもなら１軒ではすみませんが、体のことも気遣う年齢になってきました。最初、知り合いに連れて行ってもらったことのあるやき処やんちゃさんに顔を出しましたが、祝日前ということもあり満席で入れませんでした。ということで向かったのが、お気に入りのととこさん。こちらは三井農場さんという養鶏場が直営していて、そこの娘さん夫婦？が切り盛りしています。店名の「ととこ」とはニワトリことで、このあたりの方言です。着いたのは８時過ぎ。裏に駐車場はありますが、いつもお店の前の１台分のスペースに便利なので車を止めさせていただいてます。店内はほぼ満席。お客さんは男性グループ、女性グループ、サラリーマン風の方など。小上がりが１テーブル空いていましたので滑り込みました。４人掛け？のイステーブル席が３つに、小上がりが２つ、カウンター席もあります。メニューは、養鶏場ですので焼き鳥を中心に鶏肉を使った料理がメインで、本鴨も飼育しているため、鴨肉を使った料理や、季節限定の鴨鍋もあります。当日も男性グループが鴨鍋をつまんでました。（鴨鍋は予約が必要かもしれません）当日のオーダーは、焼き鳥つくね１００円×２本ネック１００円×１本レバー１００円×２本皮１００円×１本ナンコツ１５０円×２本チキンカツ１００円！！！唐揚げ１５０円！！！オムレツ２５０円！！！野菜サラダ価格？漬け物価格？飲み物生ビール５００円くらい×５杯ハイボール５００円×１杯熱燗（２合）７００円×３本（たぶん）合計２人で６９００円でした。飲み物は普通の価格ですが、一部の鶏肉メニューは格安です。ちなみにこの日のお通しは揚げ出し豆腐でした。昼はラーメンやカツカレーなどのランチメニュー、夜は居酒屋、焼き鳥は店頭でお持ち帰りもできるようです。
2015年11月確かランチでラーメンもやっているはずということで、昼初訪問です。ランチは、ラーメン、チャーチューメン、カレーラーメン、つけ麺、カツカレー、親子丼、からあげ定食、本鴨ねぎ塩定食が定番らしく、今月のランチで鴨丼というのもあります。ご飯物もそそられますが昼は重いので、ラーメン５５０円にカツ１００円を付けました。このカツ（チキンカツ）がすごいトッピングです。揚げたてのアツアツでボリューム満点、コスパ良すぎです。ラーメンは自家製鶏ガラスープがさっぱりとして、麺はこのへんの製麺屋さんのものだと思いますが、まあ普通のラーメンで、器が小さいせいかスープが少ないようでした。お弁当もワンコインで販売してます。2014年10月再訪飲み友のMさんと、うめ壱さんからの2次会、歩いて数分です。今回が6回目くらいでしょうか。こちらはいつも混んでいます。入口入ってすぐの屋台スペース（外ではない）に4～5人1組、店内の椅子テーブルと座敷席は8割の入り、カウンターに1組、奥の新たに増設した座敷にもお客さんがいるようです。2人と告げると、カウンター席に案内されました。2軒目ということでコップ酒360円。コップと言ってもこぼれ枡に入っていて量的にも飲みごたえがあります。お通しは本鴨のハツと野菜の炒め物で、さすが農場で本鴨を飼育しているだけあって、他では見かけないものです。ぼんじりタレ＠110円×2本・・・1本の食べ応えがあります。とりのモツ煮込み300円・・・これも食べ応えがあり、味付けもとてもいいです。イベントで食べた甲府の鳥もつ煮と似てます。ねぎもやし260円・・・ピリ辛です。飲み物は、芋焼酎とコップ酒を追加してラストオーダーの時間になり、Mさんもお疲れのようなので、お会計としました。今回は2人で3000円以内でした。コスパ良すぎです。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2011年11月22日訪問今日は男2人で１軒だけ、という約束で酒飲みです。いつもなら１軒ではすみませんが、体のことも気遣う年齢になってきました。最初、知り合いに連れて行ってもらったことのあるやき処やんちゃさんに顔を出しましたが、祝日前ということもあり満席で入れませんでした。ということで向かったのが、お気に入りのととこさん。こちらは三井農場さんという養鶏場が直営していて、そこの娘さん夫婦？が切り盛りしています。店名の「ととこ」とはニワトリことで、このあたりの方言です。着いたのは８時過ぎ。裏に駐車場はありますが、いつもお店の前の１台分のスペースに便利なので車を止めさせていただいてます。店内はほぼ満席。お客さんは男性グループ、女性グループ、サラリーマン風の方など。小上がりが１テーブル空いていましたので滑り込みました。４人掛け？のイステーブル席が３つに、小上がりが２つ、カウンター席もあります。メニューは、養鶏場ですので焼き鳥を中心に鶏肉を使った料理がメインで、本鴨も飼育しているため、鴨肉を使った料理や、季節限定の鴨鍋もあります。当日も男性グループが鴨鍋をつまんでました。（鴨鍋は予約が必要かもしれません）当日のオーダーは、焼き鳥つくね１００円×２本ネック１００円×１本レバー１００円×２本皮１００円×１本ナンコツ１５０円×２本チキンカツ１００円！！！唐揚げ１５０円！！！オムレツ２５０円！！！野菜サラダ価格？漬け物価格？飲み物生ビール５００円くらい×５杯ハイボール５００円×１杯熱燗（２合）７００円×３本（たぶん）合計２人で６９００円でした。飲み物は普通の価格ですが、一部の鶏肉メニューは格安です。ちなみにこの日のお通しは揚げ出し豆腐でした。昼はラーメンやカツカレーなどのランチメニュー、夜は居酒屋、焼き鳥は店頭でお持ち帰りもできるようです。
2015年11月確かランチでラーメンもやっているはずということで、昼初訪問です。ランチは、ラーメン、チャーチューメン、カレーラーメン、つけ麺、カツカレー、親子丼、からあげ定食、本鴨ねぎ塩定食が定番らしく、今月のランチで鴨丼というのもあります。ご飯物もそそられますが昼は重いので、ラーメン５５０円にカツ１００円を付けました。このカツ（チキンカツ）がすごいトッピングです。揚げたてのアツアツでボリューム満点、コスパ良すぎです。ラーメンは自家製鶏ガラスープがさっぱりとして、麺はこのへんの製麺屋さんのものだと思いますが、まあ普通のラーメンで、器が小さいせいかスープが少ないようでした。お弁当もワンコインで販売してます。2014年10月再訪飲み友のMさんと、うめ壱さんからの2次会、歩いて数分です。今回が6回目くらいでしょうか。こちらはいつも混んでいます。入口入ってすぐの屋台スペース（外ではない）に4～5人1組、店内の椅子テーブルと座敷席は8割の入り、カウンターに1組、奥の新たに増設した座敷にもお客さんがいるようです。2人と告げると、カウンター席に案内されました。2軒目ということでコップ酒360円。コップと言ってもこぼれ枡に入っていて量的にも飲みごたえがあります。お通しは本鴨のハツと野菜の炒め物で、さすが農場で本鴨を飼育しているだけあって、他では見かけないものです。ぼんじりタレ＠110円×2本・・・1本の食べ応えがあります。とりのモツ煮込み300円・・・これも食べ応えがあり、味付けもとてもいいです。イベントで食べた甲府の鳥もつ煮と似てます。ねぎもやし260円・・・ピリ辛です。飲み物は、芋焼酎とコップ酒を追加してラストオーダーの時間になり、Mさんもお疲れのようなので、お会計としました。今回は2人で3000円以内でした。コスパ良すぎです。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2011年11月22日訪問今日は男2人で１軒だけ、という約束で酒飲みです。いつもなら１軒ではすみませんが、体のことも気遣う年齢になってきました。最初、知り合いに連れて行ってもらったことのあるやき処やんちゃさんに顔を出しましたが、祝日前ということもあり満席で入れませんでした。ということで向かったのが、お気に入りのととこさん。こちらは三井農場さんという養鶏場が直営していて、そこの娘さん夫婦？が切り盛りしています。店名の「ととこ」とはニワトリことで、このあたりの方言です。着いたのは８時過ぎ。裏に駐車場はありますが、いつもお店の前の１台分のスペースに便利なので車を止めさせていただいてます。店内はほぼ満席。お客さんは男性グループ、女性グループ、サラリーマン風の方など。小上がりが１テーブル空いていましたので滑り込みました。４人掛け？のイステーブル席が３つに、小上がりが２つ、カウンター席もあります。メニューは、養鶏場ですので焼き鳥を中心に鶏肉を使った料理がメインで、本鴨も飼育しているため、鴨肉を使った料理や、季節限定の鴨鍋もあります。当日も男性グループが鴨鍋をつまんでました。（鴨鍋は予約が必要かもしれません）当日のオーダーは、焼き鳥つくね１００円×２本ネック１００円×１本レバー１００円×２本皮１００円×１本ナンコツ１５０円×２本チキンカツ１００円！！！唐揚げ１５０円！！！オムレツ２５０円！！！野菜サラダ価格？漬け物価格？飲み物生ビール５００円くらい×５杯ハイボール５００円×１杯熱燗（２合）７００円×３本（たぶん）合計２人で６９００円でした。飲み物は普通の価格ですが、一部の鶏肉メニューは格安です。ちなみにこの日のお通しは揚げ出し豆腐でした。昼はラーメンやカツカレーなどのランチメニュー、夜は居酒屋、焼き鳥は店頭でお持ち帰りもできるようです。
2015年11月確かランチでラーメンもやっているはずということで、昼初訪問です。ランチは、ラーメン、チャーチューメン、カレーラーメン、つけ麺、カツカレー、親子丼、からあげ定食、本鴨ねぎ塩定食が定番らしく、今月のランチで鴨丼というのもあります。ご飯物もそそられますが昼は重いので、ラーメン５５０円にカツ１００円を付けました。このカツ（チキンカツ）がすごいトッピングです。揚げたてのアツアツでボリューム満点、コスパ良すぎです。ラーメンは自家製鶏ガラスープがさっぱりとして、麺はこのへんの製麺屋さんのものだと思いますが、まあ普通のラーメンで、器が小さいせいかスープが少ないようでした。お弁当もワンコインで販売してます。2014年10月再訪飲み友のMさんと、うめ壱さんからの2次会、歩いて数分です。今回が6回目くらいでしょうか。こちらはいつも混んでいます。入口入ってすぐの屋台スペース（外ではない）に4～5人1組、店内の椅子テーブルと座敷席は8割の入り、カウンターに1組、奥の新たに増設した座敷にもお客さんがいるようです。2人と告げると、カウンター席に案内されました。2軒目ということでコップ酒360円。コップと言ってもこぼれ枡に入っていて量的にも飲みごたえがあります。お通しは本鴨のハツと野菜の炒め物で、さすが農場で本鴨を飼育しているだけあって、他では見かけないものです。ぼんじりタレ＠110円×2本・・・1本の食べ応えがあります。とりのモツ煮込み300円・・・これも食べ応えがあり、味付けもとてもいいです。イベントで食べた甲府の鳥もつ煮と似てます。ねぎもやし260円・・・ピリ辛です。飲み物は、芋焼酎とコップ酒を追加してラストオーダーの時間になり、Mさんもお疲れのようなので、お会計としました。今回は2人で3000円以内でした。コスパ良すぎです。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2011年11月22日訪問今日は男2人で１軒だけ、という約束で酒飲みです。いつもなら１軒ではすみませんが、体のことも気遣う年齢になってきました。最初、知り合いに連れて行ってもらったことのあるやき処やんちゃさんに顔を出しましたが、祝日前ということもあり満席で入れませんでした。ということで向かったのが、お気に入りのととこさん。こちらは三井農場さんという養鶏場が直営していて、そこの娘さん夫婦？が切り盛りしています。店名の「ととこ」とはニワトリことで、このあたりの方言です。着いたのは８時過ぎ。裏に駐車場はありますが、いつもお店の前の１台分のスペースに便利なので車を止めさせていただいてます。店内はほぼ満席。お客さんは男性グループ、女性グループ、サラリーマン風の方など。小上がりが１テーブル空いていましたので滑り込みました。４人掛け？のイステーブル席が３つに、小上がりが２つ、カウンター席もあります。メニューは、養鶏場ですので焼き鳥を中心に鶏肉を使った料理がメインで、本鴨も飼育しているため、鴨肉を使った料理や、季節限定の鴨鍋もあります。当日も男性グループが鴨鍋をつまんでました。（鴨鍋は予約が必要かもしれません）当日のオーダーは、焼き鳥つくね１００円×２本ネック１００円×１本レバー１００円×２本皮１００円×１本ナンコツ１５０円×２本チキンカツ１００円！！！唐揚げ１５０円！！！オムレツ２５０円！！！野菜サラダ価格？漬け物価格？飲み物生ビール５００円くらい×５杯ハイボール５００円×１杯熱燗（２合）７００円×３本（たぶん）合計２人で６９００円でした。飲み物は普通の価格ですが、一部の鶏肉メニューは格安です。ちなみにこの日のお通しは揚げ出し豆腐でした。昼はラーメンやカツカレーなどのランチメニュー、夜は居酒屋、焼き鳥は店頭でお持ち帰りもできるようです。
2015年11月確かランチでラーメンもやっているはずということで、昼初訪問です。ランチは、ラーメン、チャーチューメン、カレーラーメン、つけ麺、カツカレー、親子丼、からあげ定食、本鴨ねぎ塩定食が定番らしく、今月のランチで鴨丼というのもあります。ご飯物もそそられますが昼は重いので、ラーメン５５０円にカツ１００円を付けました。このカツ（チキンカツ）がすごいトッピングです。揚げたてのアツアツでボリューム満点、コスパ良すぎです。ラーメンは自家製鶏ガラスープがさっぱりとして、麺はこのへんの製麺屋さんのものだと思いますが、まあ普通のラーメンで、器が小さいせいかスープが少ないようでした。お弁当もワンコインで販売してます。2014年10月再訪飲み友のMさんと、うめ壱さんからの2次会、歩いて数分です。今回が6回目くらいでしょうか。こちらはいつも混んでいます。入口入ってすぐの屋台スペース（外ではない）に4～5人1組、店内の椅子テーブルと座敷席は8割の入り、カウンターに1組、奥の新たに増設した座敷にもお客さんがいるようです。2人と告げると、カウンター席に案内されました。2軒目ということでコップ酒360円。コップと言ってもこぼれ枡に入っていて量的にも飲みごたえがあります。お通しは本鴨のハツと野菜の炒め物で、さすが農場で本鴨を飼育しているだけあって、他では見かけないものです。ぼんじりタレ＠110円×2本・・・1本の食べ応えがあります。とりのモツ煮込み300円・・・これも食べ応えがあり、味付けもとてもいいです。イベントで食べた甲府の鳥もつ煮と似てます。ねぎもやし260円・・・ピリ辛です。飲み物は、芋焼酎とコップ酒を追加してラストオーダーの時間になり、Mさんもお疲れのようなので、お会計としました。今回は2人で3000円以内でした。コスパ良すぎです。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2011年11月22日訪問今日は男2人で１軒だけ、という約束で酒飲みです。いつもなら１軒ではすみませんが、体のことも気遣う年齢になってきました。最初、知り合いに連れて行ってもらったことのあるやき処やんちゃさんに顔を出しましたが、祝日前ということもあり満席で入れませんでした。ということで向かったのが、お気に入りのととこさん。こちらは三井農場さんという養鶏場が直営していて、そこの娘さん夫婦？が切り盛りしています。店名の「ととこ」とはニワトリことで、このあたりの方言です。着いたのは８時過ぎ。裏に駐車場はありますが、いつもお店の前の１台分のスペースに便利なので車を止めさせていただいてます。店内はほぼ満席。お客さんは男性グループ、女性グループ、サラリーマン風の方など。小上がりが１テーブル空いていましたので滑り込みました。４人掛け？のイステーブル席が３つに、小上がりが２つ、カウンター席もあります。メニューは、養鶏場ですので焼き鳥を中心に鶏肉を使った料理がメインで、本鴨も飼育しているため、鴨肉を使った料理や、季節限定の鴨鍋もあります。当日も男性グループが鴨鍋をつまんでました。（鴨鍋は予約が必要かもしれません）当日のオーダーは、焼き鳥つくね１００円×２本ネック１００円×１本レバー１００円×２本皮１００円×１本ナンコツ１５０円×２本チキンカツ１００円！！！唐揚げ１５０円！！！オムレツ２５０円！！！野菜サラダ価格？漬け物価格？飲み物生ビール５００円くらい×５杯ハイボール５００円×１杯熱燗（２合）７００円×３本（たぶん）合計２人で６９００円でした。飲み物は普通の価格ですが、一部の鶏肉メニューは格安です。ちなみにこの日のお通しは揚げ出し豆腐でした。昼はラーメンやカツカレーなどのランチメニュー、夜は居酒屋、焼き鳥は店頭でお持ち帰りもできるようです。
2015年11月確かランチでラーメンもやっているはずということで、昼初訪問です。ランチは、ラーメン、チャーチューメン、カレーラーメン、つけ麺、カツカレー、親子丼、からあげ定食、本鴨ねぎ塩定食が定番らしく、今月のランチで鴨丼というのもあります。ご飯物もそそられますが昼は重いので、ラーメン５５０円にカツ１００円を付けました。このカツ（チキンカツ）がすごいトッピングです。揚げたてのアツアツでボリューム満点、コスパ良すぎです。ラーメンは自家製鶏ガラスープがさっぱりとして、麺はこのへんの製麺屋さんのものだと思いますが、まあ普通のラーメンで、器が小さいせいかスープが少ないようでした。お弁当もワンコインで販売してます。2014年10月再訪飲み友のMさんと、うめ壱さんからの2次会、歩いて数分です。今回が6回目くらいでしょうか。こちらはいつも混んでいます。入口入ってすぐの屋台スペース（外ではない）に4～5人1組、店内の椅子テーブルと座敷席は8割の入り、カウンターに1組、奥の新たに増設した座敷にもお客さんがいるようです。2人と告げると、カウンター席に案内されました。2軒目ということでコップ酒360円。コップと言ってもこぼれ枡に入っていて量的にも飲みごたえがあります。お通しは本鴨のハツと野菜の炒め物で、さすが農場で本鴨を飼育しているだけあって、他では見かけないものです。ぼんじりタレ＠110円×2本・・・1本の食べ応えがあります。とりのモツ煮込み300円・・・これも食べ応えがあり、味付けもとてもいいです。イベントで食べた甲府の鳥もつ煮と似てます。ねぎもやし260円・・・ピリ辛です。飲み物は、芋焼酎とコップ酒を追加してラストオーダーの時間になり、Mさんもお疲れのようなので、お会計としました。今回は2人で3000円以内でした。コスパ良すぎです。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2011年11月22日訪問今日は男2人で１軒だけ、という約束で酒飲みです。いつもなら１軒ではすみませんが、体のことも気遣う年齢になってきました。最初、知り合いに連れて行ってもらったことのあるやき処やんちゃさんに顔を出しましたが、祝日前ということもあり満席で入れませんでした。ということで向かったのが、お気に入りのととこさん。こちらは三井農場さんという養鶏場が直営していて、そこの娘さん夫婦？が切り盛りしています。店名の「ととこ」とはニワトリことで、このあたりの方言です。着いたのは８時過ぎ。裏に駐車場はありますが、いつもお店の前の１台分のスペースに便利なので車を止めさせていただいてます。店内はほぼ満席。お客さんは男性グループ、女性グループ、サラリーマン風の方など。小上がりが１テーブル空いていましたので滑り込みました。４人掛け？のイステーブル席が３つに、小上がりが２つ、カウンター席もあります。メニューは、養鶏場ですので焼き鳥を中心に鶏肉を使った料理がメインで、本鴨も飼育しているため、鴨肉を使った料理や、季節限定の鴨鍋もあります。当日も男性グループが鴨鍋をつまんでました。（鴨鍋は予約が必要かもしれません）当日のオーダーは、焼き鳥つくね１００円×２本ネック１００円×１本レバー１００円×２本皮１００円×１本ナンコツ１５０円×２本チキンカツ１００円！！！唐揚げ１５０円！！！オムレツ２５０円！！！野菜サラダ価格？漬け物価格？飲み物生ビール５００円くらい×５杯ハイボール５００円×１杯熱燗（２合）７００円×３本（たぶん）合計２人で６９００円でした。飲み物は普通の価格ですが、一部の鶏肉メニューは格安です。ちなみにこの日のお通しは揚げ出し豆腐でした。昼はラーメンやカツカレーなどのランチメニュー、夜は居酒屋、焼き鳥は店頭でお持ち帰りもできるようです。
2015年11月確かランチでラーメンもやっているはずということで、昼初訪問です。ランチは、ラーメン、チャーチューメン、カレーラーメン、つけ麺、カツカレー、親子丼、からあげ定食、本鴨ねぎ塩定食が定番らしく、今月のランチで鴨丼というのもあります。ご飯物もそそられますが昼は重いので、ラーメン５５０円にカツ１００円を付けました。このカツ（チキンカツ）がすごいトッピングです。揚げたてのアツアツでボリューム満点、コスパ良すぎです。ラーメンは自家製鶏ガラスープがさっぱりとして、麺はこのへんの製麺屋さんのものだと思いますが、まあ普通のラーメンで、器が小さいせいかスープが少ないようでした。お弁当もワンコインで販売してます。2014年10月再訪飲み友のMさんと、うめ壱さんからの2次会、歩いて数分です。今回が6回目くらいでしょうか。こちらはいつも混んでいます。入口入ってすぐの屋台スペース（外ではない）に4～5人1組、店内の椅子テーブルと座敷席は8割の入り、カウンターに1組、奥の新たに増設した座敷にもお客さんがいるようです。2人と告げると、カウンター席に案内されました。2軒目ということでコップ酒360円。コップと言ってもこぼれ枡に入っていて量的にも飲みごたえがあります。お通しは本鴨のハツと野菜の炒め物で、さすが農場で本鴨を飼育しているだけあって、他では見かけないものです。ぼんじりタレ＠110円×2本・・・1本の食べ応えがあります。とりのモツ煮込み300円・・・これも食べ応えがあり、味付けもとてもいいです。イベントで食べた甲府の鳥もつ煮と似てます。ねぎもやし260円・・・ピリ辛です。飲み物は、芋焼酎とコップ酒を追加してラストオーダーの時間になり、Mさんもお疲れのようなので、お会計としました。今回は2人で3000円以内でした。コスパ良すぎです。・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・2011年11月22日訪問今日は男2人で１軒だけ、という約束で酒飲みです。いつもなら１軒ではすみませんが、体のことも気遣う年齢になってきました。最初、知り合いに連れて行ってもらったことのあるやき処やんちゃさんに顔を出しましたが、祝日前ということもあり満席で入れませんでした。ということで向かったのが、お気に入りのととこさん。こちらは三井農場さんという養鶏場が直営していて、そこの娘さん夫婦？が切り盛りしています。店名の「ととこ」とはニワトリことで、このあたりの方言です。着いたのは８時過ぎ。裏に駐車場はありますが、いつもお店の前の１台分のスペースに便利なので車を止めさせていただいてます。店内はほぼ満席。お客さんは男性グループ、女性グループ、サラリーマン風の方など。小上がりが１テーブル空いていましたので滑り込みました。４人掛け？のイステーブル席が３つに、小上がりが２つ、カウンター席もあります。メニューは、養鶏場ですので焼き鳥を中心に鶏肉を使った料理がメインで、本鴨も飼育しているため、鴨肉を使った料理や、季節限定の鴨鍋もあります。当日も男性グループが鴨鍋をつまんでました。（鴨鍋は予約が必要かもしれません）当日のオーダーは、焼き鳥つくね１００円×２本ネック１００円×１本レバー１００円×２本皮１００円×１本ナンコツ１５０円×２本チキンカツ１００円！！！唐揚げ１５０円！！！オムレツ２５０円！！！野菜サラダ価格？漬け物価格？飲み物生ビール５００円くらい×５杯ハイボール５００円×１杯熱燗（２合）７００円×３本（たぶん）合計２人で６９００円でした。飲み物は普通の価格ですが、一部の鶏肉メニューは格安です。ちなみにこの日のお通しは揚げ出し豆腐でした。昼はラーメンやカツカレーなどのランチメニュー、夜は居酒屋、焼き鳥は店頭でお持ち帰りもできるようです。
内川に架かる大泉橋と開運橋の中間付近、左岸の内川ほっとパークの目の前にお店を構える居酒屋「ととこ」さんにお邪魔して「鶏そぼろべんとう」をテイクアウトしました。蓋を開けると鶏そぼろの何とも言えないいい香り、トッピングは鶏そぼろ・鶏もも焼き・錦糸卵・刻みのり・こんにゃく煮・レンコン煮・人参煮・漬物で綺麗な盛り付けです。鶏ガラスープで炊き込んだご飯とキメの細かい鶏そぼろの味付けが絶妙で相性が抜群です。鶏もも焼きはボリューミーで、他のトッピングも箸休めになって美味、大満足のランチになりました。
内川に架かる大泉橋と開運橋の中間付近、左岸の内川ほっとパークの目の前にお店を構える居酒屋「ととこ」さんにお邪魔して「鶏そぼろべんとう」をテイクアウトしました。蓋を開けると鶏そぼろの何とも言えないいい香り、トッピングは鶏そぼろ・鶏もも焼き・錦糸卵・刻みのり・こんにゃく煮・レンコン煮・人参煮・漬物で綺麗な盛り付けです。鶏ガラスープで炊き込んだご飯とキメの細かい鶏そぼろの味付けが絶妙で相性が抜群です。鶏もも焼きはボリューミーで、他のトッピングも箸休めになって美味、大満足のランチになりました。
土曜日朝ラン7km。いつもの小真木原公園から鶴岡公園をラン。ラン後はランチを兼ねてコメダさんへ。喫茶店王道ナポリタンとコメダブレンドを注文合計¥1.470。ナポリタンめちゃくちゃ美味い！麺がモチモチ。来週の会議資料作成をしながら、いただきました。なんだかんだ集中してたら、5時間滞在してしまいました...自宅で仕事するより捗るかも。今後はコメダさんの利用頻度増えそう。ごちそうさまでした。
コメダの選べるモーニング全国どこでも安定的に利用でき、飲み物の値段でトースト、たまごが付いてくるスタイルはとてもいいですね。いつもタマゴペーストを頼んでいるような気がしたので今回はゆでたまごにしました。コーヒーと一緒に食べるトーストとゆでたまごはまったりとした朝を迎えるには最高です！
名古屋発祥のフルサービス型喫茶店街のリビングルームとして「くつろぐ・いちばんいいところ」をお客さまに提供する！『コメダ珈琲店 鶴岡南店』さん！モーニング珈琲から～ランチをいただきます✨鶴岡市街地をバイパスする国道R112号線沿いのほなみ町「マックスバリュ 鶴岡南店」さんなどが立ち並ぶショッピングモールの敷地内駐車場は　モール内...広く...600台敷地内北側に「コメダ珈琲店」お決まりのさんかく屋根にログハウス調のお店！自然素材である木を使うことで木の温もりを感じる天井高いナチュラルテイストな空間の広々と解放的な店内は...つい長居したくなるリラックススペースにテーブル席　カウンター席　全97席（禁煙78 席、 喫煙19席）同僚と10時ちょい過ぎに訪問です！満席のため...発券機にて番号札を発券して席空きを待ちます！(酒田店もそうですが...ここも！いつも混んでますね)でも...3分も待たない内にスタッフさんが席へと案内してくれました！(新人さんなのでしょうか！先輩スタッフさんに付いてOJT中...なんだか初々しいです)スタッフさんの対応がいつも丁寧ですネ！さて！本日いただいたのは先ずは早朝メニューから◆「コメダブレンド」... 520円くつろぎの一杯が世界中を笑顔に！厳選した豆からじっくり丁寧に抽出したコメダ珈琲店秘伝の味ですネ！香り高く...酸味がなくて好きです！コーヒーに含まれるカフェインって神経や 筋肉を刺激する作用があるので肉体の 疲労を回復させる効果があるそうですね！コーヒーに含まれるニコチン酸（たばこのニコチ ンとは別物）は毎日適量をとることで...コレステ ロール値を下げる効果があるんだそうです！濃厚なフレッシュと砂糖の両方入れていただきます✨◆「アイスオーレ」... 540円嬉しいタップリサイズにアイスでひんやりとコメダ珈琲の「アイスオーレ」の黄金比珈琲と牛乳 4：6ミルクのまろやかさをしっかり感じ深いコクのコーヒーとのハーモニーを楽しみます✨11時半を回ったのでランチタイムメニューをオーダーします！◆「喫茶店の王道ナポリタン」... 880円(お好きなドリンクにプラス料金)スパゲティー・サラダが付属します！◇ナポリタンスパゲティケチャップが美味しい昔ながらの喫茶店の味！スパゲティーはリングイネ...よりも太いフェットチーネを使用モッチモチ食感の美味しい生パスタそして、包み込むソースは...単なるケチャップソースではなく！ベースはケチャップ...そして！ウスターソースの心地よい甘みに少量のニンニクの旨みのアクセント！シャキシャキッとした玉ねぎも良いアクセントになっています！そして、ピーマン・ベーコンを添えて乾麺では味わえないしっかりした弾力のモチモチ食感を楽しめました✨ふっくらパリッとした食感のブレッドが付属するのでソースをディップしていただきます✨◇サラダフレッシュな野菜たちシャキシャキ食感心地よいキャベツ・きゅうり・にんじん・トマトドレッシングは...選べる二種類オリジナルドレッシング(サウザンの様なドレッシング)＆しょうゆドレッシング私は...迷いましたが...オリジナルドレッシングで美味しくいただきます✨◆「シロノワール」... 750円「コメダ珈琲店」さんの看板スイーツ！チョコンと可愛らしくさくらんぼを乗せて！熱々・冷々コメダの奥義なんと！美味しさ染み込む64層のデニッシュパンパン職人が丁寧に生地をたたみ仕上げるデニッシュは...通常のパンの2倍近い64層なんだそうだ！そんな、ふんわり食感デニッシュパンに最初は熱々にはちみつを垂らして甘～く美味しく！そして、次はソフトクリームをディップしてひんやりとそしてそして、程よく溶けたソフトクリームとシロップを染み込ませて色々な美味しさを楽しみます✨あつあつひえひえの温度差が楽しいコメダの名物デザート！変わらないいつもの美味しさです✨◆「ミニサラダ」... 260円ちょっと食べたい時のバランスサラダ野菜を取らないとね！フレッシュな野菜たちシャキシャキ食感心地よいキャベツ・きゅうり・にんじん・トマト・ポテサラドレッシングは...選べる二種類オリジナルドレッシング&しょうゆドレッシングで美味しくいただきます✨美味しい！珈琲・お食事も楽しめました！サービス豆菓子も美味しくいただきました！しかし...皆さん長居しますね！(私共もそうですが...居心地が良いんですよね)pay pay 使えます✨営業時間：7:00～23:00日曜営業定休日：無休
夜にお友達と。夜限定のパスタの上にハンバーグが乗ってるプレートとエビカツパンをシェアしました。熱々で美味しかったです。味濃いめです。フォークとスプーンがついていたのですが、スプーンよりナイフの方が欲しいかもと思いながら食べました。タバスコかけると最後まで美味しくいただけました。店員さんの接客が気持ち良いです。お皿が高温ですのでご注意ください、お冷のおかわりいかがですかと声をかけてもらいました。嬉しいです。
8月用事が有って鶴岡に。ついでに食べ歩きしようと思って時間調整で寄ってみました。コメダ珈琲って店によっては一人で入ると少し長居し辛い感じが有りますが(二人用のテーブル席や窓際で椅子が硬めとか。)でもこちらのコメダ珈琲さんは椅子は某スター○⚪︎○○みたいなソファみたいな椅子やコンセントも完備されてます。そこで今回は期間限定の「シロノワール　天空の抹茶」をオーダーしました。アイスコーヒーも頼んでモーニングモーつけたので食べてから提供してもらいました。シロノワールにきな粉と黒蜜が掛かっていて抹茶ソースも掛かっています。個人的には抹茶はもう少し甘さを控えて欲しいかな？と思いましたが美味しいです。ご馳走様でした。
普段からコーヒーを飲まない私は今回初めてコメダ珈琲店さんへお邪魔しました。オレンジジュースが写真ではうまく伝わらないのですがなかなかのサイズで驚きました。味も濃厚なオレンジジュースで600円はコスパ良いなと思いました。
コメダ珈琲店が出来てました❣️我が故郷にも進出してくれてありがとうございます。普段とは違う感謝一杯の気持ちで飲むコーヒーは又格別な味がしました♪お店の作りは郊外ロードサイド店のマニュアルが有るのかな❓良く地方で見かけるお店そっくりでした。内装と雰囲気も、これ又同じ感じで、いつものお店感で、落ち着きましたよ♪
朝イチで、話題のコメ牛を食べに行きました。ドリンク注文で、肉だくに変更が無料なので、もちろん肉だくにしました。たっぷり牛肉が入っていて大満足です。おいしくいただきました。お腹がいっぱいです。注文してから、届くまで少し時間がかかりました。ごちそうさまでした。
やっぱりコメダ珈琲といえばシノワールかサンドイッチかグラタンなどなど美味しいものがありすぎて毎回迷う笑定員さんも丁寧な接客だった!!ご飯はもちろんだけどちょっとしたおやつ休憩にはもってこいの場所!!
モーニング利用。ローブパンが柔らかくて美味しかった。友人と話をしているうちにあっという間に数時間経過しまた小腹が空いてきて、ジェリコを注文。まだモーニング中だったのでトーストをセットして、2度目のモーニング。午前中を楽しくゆったりした時間を過ごせました。
コメダのモーニングに3人で行くと、いつもバラバラにオーダーするので、全種類がテーブルに。連れがコメ牛を食べたいと言うので、1個を3人でシェア。
コメダのモーニングに3人で行くと、いつもバラバラにオーダーするので、全種類がテーブルに。連れがコメ牛を食べたいと言うので、1個を3人でシェア。
コメダのモーニングに3人で行くと、いつもバラバラにオーダーするので、全種類がテーブルに。連れがコメ牛を食べたいと言うので、1個を3人でシェア。
コメダのモーニングに3人で行くと、いつもバラバラにオーダーするので、全種類がテーブルに。連れがコメ牛を食べたいと言うので、1個を3人でシェア。
量的に夕食にはむかない。
コメダのモーニングに3人で行くと、いつもバラバラにオーダーするので、全種類がテーブルに。連れがコメ牛を食べたいと言うので、1個を3人でシェア。
鶴岡といえば珠玉やさんこちらの宿はとにかくお料理が美味しいです！今回特に美味しかったのがだだちゃ豆のムースとチーズ豆腐ですこちらの宿では毎回食べたことのないお料理が出てしかもそれが美味しいので毎回楽しみにしています前回来た際は全く違うお料理でしたが、今回も大当たりでしたお酒の種類も多い（別料金）のでおすすめです！
庄内最後の夜は湯田川温泉の珠玉やさんに宿泊！お風呂は全て貸切式で好きな時に入れます。びっくりしたのは食事の美味しいさ。季節毎に庄内の旬の素材を活かした料理が味わえ、今回は庄内浜産の岩牡蠣が最高でした。一回行ったらリピート率が高いお宿として聞いていましたが想像を遥かに超えていました！コレは私もリピート確定。夕食後すぐに秋の予約入れちゃいました
山形県鶴岡市の湯田川温泉『珠や』さんへ。源泉掛け流しの3つの貸切風呂を愉しめます。特に展望風呂のかっこかっこ【まんてん】は開放感があり、ゆっくりといただきました。楽しみの夕食。2階にある【たんと】と言うお食事処。落ち着いた雰囲気でゆっくりと食事を楽しめます。庄内地方の恵まれた食材を生かした郷土料理。季節感もあり、料理長のこだわり、独自の感性に舌を巻いた。お造りは、日本海の海の幸。かつら剥きの大根に活たこ、本鮪、はた。このはた大変美味しくいただきました。お酒の種類も豊富で日本酒好きな自分には大変満足でした。また事前に予約すると山形牛のステーキ、しゃぶしゃぶ、握り、活ずわい蟹、などいただけるそうです。料理をいただくだけでも一見の価値がありかと思います。
料理と貸し切り風呂を楽しめる最高の宿♡お料理もどれも美味しくて、本当に外れなし!!山形の美味しい郷土料理や鮮度のよいお造り、美味しいお肉もアップグレードして牛しゃぶコースにも◎あとこちらはデザートも美味しいんです(*>∀<*)いつも、ｷｭﾝｷｭﾝで最後まで楽しみです♡お風呂のご紹介ですが、３つの宿にある貸し切り風呂はとても広々しており、好きなときに好きなだけ入れます( ´∀｀ )b宿を出て直ぐのお宿の貸し切り風呂も二つあるんですが、こちらも無料で利用できますよ(　＾▽＾)しかも源泉掛け流しの、温泉も飲めちゃうほどです♡大浴場はないですが、近くの本館の大浴場が利用可能です♪こちらだけ大人しか入れませんが、金魚を見ながら入れる大浴場と、可愛いうさぎの置物がある大浴場もあります♡お子さま連れには、交代でゆっくり入られても良いかと＼(^^)／チェックインも14時で、アウトも11時なので、ゆっくり出来ますd=(^o^)=bお部屋はこじんまりした感じで和室に畳ですが、マットレスがあるのでフカフカでした( *´艸)ご希望の方にはベットも作ってくれるので、足の不自由な方にも安心です(玄関にもスロープがあって、エレベーターもありますよ)お部屋にDVDプレイヤーもあって、フロントで貸し出しもありますし、ゲームも借りられますよ(オセロ、トランプ、UNOなど)いやー久しぶりに訪れましたが、女将がまだ覚えててくださって本当に嬉しかったです( ≧∀≦)ノまた絶対伺います( 〃▽〃)お世話になりました♡
鶴岡市湯田川温泉にあるこちらで夕食と朝食をいただきました。【接客】礼儀正しく明るい気持ちのよい接客【夕食】宿名物のとうもろこし和風ムース、前菜、お造り、庄内豚の八丁味噌角煮、なすそうめん、鯛茶漬けで締め、大満足（＾ω＾）とくにしめ鯖がり巻き寿司（＾ω＾）【朝食】焼き物のサワラがふっくら、長芋の煮込、自家製胡麻どれサラダ絶品（＾ω＾）、みんな美味しくてご飯が進む（＾ω＾）温泉も食事も満喫美味しくいただきました。ごちそうさまでした（＾ω＾）No.417
本日訪問したのは珠玉や。珠玉やは、山形県鶴岡市湯田川にある旅館施設です。珠玉やは、少ないの湯田川温泉が有名な地域で旅館を営んでおり、お料理とお風呂に定評のあるお店です。前回くへえ旅館にも宿泊しましたが、お料理のクオリティが高く、再訪問する事にしました。くへえ旅館は改装して淡い木のを楽しめる内観となっておりますが、珠玉やについてはノスタルジックな雰囲気が特徴的。個人的には温泉が貸切で使用できるのでこちらの方がおすすめです。お料理のクオリティは変わらず、今回は夕食付きで宿泊し、以下を頂戴しました。百合根の和風ムースとてもなめらかで百合根も優しく温度も抜群。胡麻豆腐が効いている。こごめとフルーツの加減酢ジュレさっぱりとした美味しさでこごめも良く素材の良さが出ているうどきんぴらうどがぷりぷりの食感で辛さも良いうるい真砂子和えばんけチーズばんけの風味とチーズの揚げが香ばしく抜群の美味しさお造りソイ　ホッキ貝　本鮪春キャベツと庄内豚野とろり鍋アスパラとヤリイカのフリット　塩からタルタルソース季節の素材の良さを楽しめる美味しさクエの味噌幽庵焼プリッとした食感で皮は歯ごたえも感じる雛ちらし　ササニシキあんこうの酒粕汁あんこうがぷりぷりの食感キャラメルパンナコッタ抹茶柚子アイス　庄内麩のフィユタージュ以上でコースが終了。今回も旅館クオリティを超え、庄内食材を存分に味わう事ができました。旅館ならではですが、料理の提供ペースがもう少しゆったりだと落ち着いて食べられそうですね。ごちそうさまでした。
夏旅キャンペーン利用して、九兵衛旅館の別館のこちらで宿泊。夕飯前にもう一風呂浴びてから。九兵衛旅館がご飯美味しかったので、こちらも期待。お品書き見ると、ほとんど一緒な気がする。先ずは瓶ビールから。蚕豆のムース、前に食べた時も美味しかったけど、今回も美味しい。前菜の雲丹と帆立とアスパラとオクラのジュレが淡いお出汁の味付けでとても美味しい。お代わりしたい。チーズ豆腐は甘味の少な目なレアチーズケーキみたい。もっちもちの食感。お造りのヒラメがとても美味しい。カレイの天ぷら、揚げたて、サクサク。これでビールを終わらせる。鶴岡市のお酒で一番好きなはくろすいしゅを。茶碗蒸し、蓋を開けた瞬間に広がる柚子の香。薄く餡がかかってて、とても美味しい。好きな百合根も入ってて、嬉しい。角煮は甘味の強い繊細な土手煮のよう。一緒に煮てある大豆も美味しい。最後は焼き鯛茶漬け。沢山の鯛のほぐし身と分葱、海苔を乗っけて熱々のお出汁をかけて食べる。あー、とっても美味しい。皮の部分もあるから鯛の旨味がとても良く出てる。お腹いっぱいでなかったら、お代わりしたかったな。最後はアイスとババロアを。ババロア、個人的には甘過ぎたな。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
気持ちよく目覚めると、お部屋の窓から鳥海山がばーんと見えました。朝食も美味しかった～納豆が苦手なあたくしでも、納豆に塩糀をまぜた塩納豆は食べられちゃった！朝から自家製デザートが2品もでてくるなんて幸せ♪フレッシュサラダ　自家製黒胡麻ドレッシング郷土料理　塩納豆長芋煮、漬物、フキ煮あつあつ豆腐　庄内産花塩で焼き物、玉子焼き特別栽培米つや姫お味噌汁自家製デザート　苺みるくぷりん、あいす朝食後に展望風呂からも鳥海山を眺めてチェックアウトしました。
気持ちよく目覚めると、お部屋の窓から鳥海山がばーんと見えました。朝食も美味しかった～納豆が苦手なあたくしでも、納豆に塩糀をまぜた塩納豆は食べられちゃった！朝から自家製デザートが2品もでてくるなんて幸せ♪フレッシュサラダ　自家製黒胡麻ドレッシング郷土料理　塩納豆長芋煮、漬物、フキ煮あつあつ豆腐　庄内産花塩で焼き物、玉子焼き特別栽培米つや姫お味噌汁自家製デザート　苺みるくぷりん、あいす朝食後に展望風呂からも鳥海山を眺めてチェックアウトしました。
その昔！さかのぼる事およそ1300年傷を負った一羽の白鷺が葦原に降りそこに湧いていた湯で傷を癒やしたと言われ別名「白鷺の湯」と呼ばれ地元に親しまれて来た歴史ある「湯田川温泉」鶴岡の市街地からもほど近く県内外から多くの観光客や湯治客が訪れる直木賞作家・藤沢周平 はじめ・種田山頭火・竹久夢二・柳田国男・横光利一・田山花袋・石坂洋二郎...etc各界の著名人にもこよなく愛された田舎情緒あふれる湯町なのです！そんな湯田川温泉のお料理宿『珠玉や』 さんで源泉かけ流しと手づくり料理を楽しみます！カップル・家族連れのお客さまに人気の貸切風呂が三つもある湯宿！(今回は『ゆうぎり』が改装中で利用できませんでしたが不便さを感じないゆとり)ゆっくりと朝の温泉につかったらおいしい朝ごはんの時間です！お食事は二階の食事処にて(食事のテーブルは夕食・朝食共に一緒)椅子テーブルの個室風ダイニングにてゆっくりと楽しむ美味しい料理！和洋食料理・郷土料理を朝食でも美味しくいただきます✨朝食も仲居さんが丁寧に料理の紹介をしてくれます！◆『珠玉やの朝ごはん』◆「フレッシュサラダ」◇自家製黒胡麻ドレッシングかけ新鮮な庄内野菜はサニーレタス/水菜/きゅうり/カリフラワー/かぼちゃ/トマト/海老を和風テイストな自家製黒胡麻ドレッシング で美味しくいただきます✨◆「郷土料理 仕切り皿に三品」◇塩納豆山形県庄内の自慢の郷土料理 とも言える県民の大好きな伝統グルメ塩麴と昆布を入れた円やかな風味がご飯がどんどん進みます(^o^)◇長芋煮長芋をぶつ切りにして出汁醤油で煮込んだ一品一見豪快な料理に見えますが長芋が"ふっくら"としていて甘辛い出汁醤油で美味しくいただけます✨◇孟宗とうどのけんちん庄内の郷土料理です！孟宗/しらたき/揚げ/山うど湯田川孟宗の"しゃくっ"とした心地よい食管に程よい香りとほろ苦さがほっと落ち着く味わいとなっています✨◆「真っ白な角皿に四種類」◇玉子焼き"ふんわり"とした食感！ほんのりと甘く・ほんのりとお出汁の効いた優しく美味しい玉子焼きです✨◇鮭の塩焼き新鮮で臭みのない紅鮭の甘塩焼き控えめな塩味のお蔭で紅鮭の旨みを楽しむ事が出来ます✨◇大根おろし/ほうれん草ちょっぴりと お醤油を垂らしてほうれん草のみぞれ和えにしていただきます✨◇くるみと昆布の佃煮香ばしさと昆布のお出汁が美味しいご飯にも合う一品✨◆「あつあつ豆腐」毎朝豆乳からつくる出来立て豆腐は"あつあつ"で"ぷるんぷるん"です！青ネギ/生姜 を散りばめて庄内塩で美味しくいただきます✨◆「お漬物」きゅうり/だいこん/はくさい/梅干塩辛くない優しい塩味ご飯の美味しさ際立つ白めしにピッタリの美味しい漬物です✨◆「ご飯」特別栽培米つや姫山形の誇るお米つや・旨み・香り・粘り が最上級に優れるご飯そのものがおかずとまで言われるおいしさを極めた特別なお米美味しくて「お代わり」いただきます(^o^)◆「お味噌汁」岩海苔のお味噌汁庄内浜の冬の産物しっかりとお出汁のうま味を感じる上品な味わいに磯の香りが心地よいお味噌汁です✨◆「自家製デザート」◇コーヒーブランマンジェ見た目は真っ白なミルクプリン！"ぷるんぷるん"とした食感の後に！あら不思議???コーヒーの味わいが口の中に広がります！なんとも不思議で美味しい食べ物です✨九兵衛旅館でいただいた時もびっくりのデザートでした✨添えられたいちご/ラ・フランス/りんごも美味しくいただきます！◇庄内産花塩の塩キャラメルあいす塩のお蔭でキャラメルの甘さが際立ちます！この塩なんと日本海の海水を汲み上げて作られる花びらの様な結晶が特徴のまろやかで甘みのある塩を使用しているそうです！ほんのりと大人の苦味を感じるキャラメルの甘味を際立たせます✨◆「緑茶」食後の一杯お茶も美味しいですね✨元気がつきます！ご馳走様です！朝食も美味しくお腹一杯いただきました(笑)外は真っ白に雪化粧❄️さてもうひと風呂浴びてきますか(^O^)『湯田川温泉 珠玉や』全8室の小さな隠れ宿でのんびりと過ごす休日一件お隣の廃業された旅館の取り壊し工事で忙しなさが有りましたがゆっくりと寛ぐ事が出来ました。宿泊時間：チェックイン　14:00～チェックアウト　～11:00
その昔！さかのぼる事およそ1300年傷を負った一羽の白鷺が葦原に降りそこに湧いていた湯で傷を癒やしたと言われ別名「白鷺の湯」と呼ばれ地元に親しまれて来た歴史ある「湯田川温泉」鶴岡の市街地からもほど近く県内外から多くの観光客や湯治客が訪れる直木賞作家・藤沢周平 はじめ・種田山頭火・竹久夢二・柳田国男・横光利一・田山花袋・石坂洋二郎...etc各界の著名人にもこよなく愛された田舎情緒あふれる湯町なのです！そんな湯田川温泉のお料理宿『珠玉や』 さんで源泉かけ流しと手づくり料理を楽しみます！カップル・家族連れのお客さまに人気の貸切風呂が三つもある湯宿！(今回は『ゆうぎり』が改装中で利用できませんでしたが不便さを感じないゆとり)ゆっくりと朝の温泉につかったらおいしい朝ごはんの時間です！お食事は二階の食事処にて(食事のテーブルは夕食・朝食共に一緒)椅子テーブルの個室風ダイニングにてゆっくりと楽しむ美味しい料理！和洋食料理・郷土料理を朝食でも美味しくいただきます✨朝食も仲居さんが丁寧に料理の紹介をしてくれます！◆『珠玉やの朝ごはん』◆「フレッシュサラダ」◇自家製黒胡麻ドレッシングかけ新鮮な庄内野菜はサニーレタス/水菜/きゅうり/カリフラワー/かぼちゃ/トマト/海老を和風テイストな自家製黒胡麻ドレッシング で美味しくいただきます✨◆「郷土料理 仕切り皿に三品」◇塩納豆山形県庄内の自慢の郷土料理 とも言える県民の大好きな伝統グルメ塩麴と昆布を入れた円やかな風味がご飯がどんどん進みます(^o^)◇長芋煮長芋をぶつ切りにして出汁醤油で煮込んだ一品一見豪快な料理に見えますが長芋が"ふっくら"としていて甘辛い出汁醤油で美味しくいただけます✨◇孟宗とうどのけんちん庄内の郷土料理です！孟宗/しらたき/揚げ/山うど湯田川孟宗の"しゃくっ"とした心地よい食管に程よい香りとほろ苦さがほっと落ち着く味わいとなっています✨◆「真っ白な角皿に四種類」◇玉子焼き"ふんわり"とした食感！ほんのりと甘く・ほんのりとお出汁の効いた優しく美味しい玉子焼きです✨◇鮭の塩焼き新鮮で臭みのない紅鮭の甘塩焼き控えめな塩味のお蔭で紅鮭の旨みを楽しむ事が出来ます✨◇大根おろし/ほうれん草ちょっぴりと お醤油を垂らしてほうれん草のみぞれ和えにしていただきます✨◇くるみと昆布の佃煮香ばしさと昆布のお出汁が美味しいご飯にも合う一品✨◆「あつあつ豆腐」毎朝豆乳からつくる出来立て豆腐は"あつあつ"で"ぷるんぷるん"です！青ネギ/生姜 を散りばめて庄内塩で美味しくいただきます✨◆「お漬物」きゅうり/だいこん/はくさい/梅干塩辛くない優しい塩味ご飯の美味しさ際立つ白めしにピッタリの美味しい漬物です✨◆「ご飯」特別栽培米つや姫山形の誇るお米つや・旨み・香り・粘り が最上級に優れるご飯そのものがおかずとまで言われるおいしさを極めた特別なお米美味しくて「お代わり」いただきます(^o^)◆「お味噌汁」岩海苔のお味噌汁庄内浜の冬の産物しっかりとお出汁のうま味を感じる上品な味わいに磯の香りが心地よいお味噌汁です✨◆「自家製デザート」◇コーヒーブランマンジェ見た目は真っ白なミルクプリン！"ぷるんぷるん"とした食感の後に！あら不思議???コーヒーの味わいが口の中に広がります！なんとも不思議で美味しい食べ物です✨九兵衛旅館でいただいた時もびっくりのデザートでした✨添えられたいちご/ラ・フランス/りんごも美味しくいただきます！◇庄内産花塩の塩キャラメルあいす塩のお蔭でキャラメルの甘さが際立ちます！この塩なんと日本海の海水を汲み上げて作られる花びらの様な結晶が特徴のまろやかで甘みのある塩を使用しているそうです！ほんのりと大人の苦味を感じるキャラメルの甘味を際立たせます✨◆「緑茶」食後の一杯お茶も美味しいですね✨元気がつきます！ご馳走様です！朝食も美味しくお腹一杯いただきました(笑)外は真っ白に雪化粧❄️さてもうひと風呂浴びてきますか(^O^)『湯田川温泉 珠玉や』全8室の小さな隠れ宿でのんびりと過ごす休日一件お隣の廃業された旅館の取り壊し工事で忙しなさが有りましたがゆっくりと寛ぐ事が出来ました。宿泊時間：チェックイン　14:00～チェックアウト　～11:00
ちょっと間が空きましたが秋のワサンポ初日、こちらは10年以上通ってる宿。記録に残したいのでレビュー( ´艸｀)新潟魚沼まで行くのにここで1泊するのが丁度良いってことで予約。こちらの宿は2名1室で1泊2食の基本料金が16500円(税込)。そこから時期で変動。2名で宿泊の場合、上は＋8800円～下は－550円と季節や曜日で大きく変動。これはHPの年間料金カレンダーで確認できます。いつもは最安な時期から選択ですが今回は日程の関係上＋－0期間に宿泊。湯田川温泉は鶴岡市の郊外に位置するこじんまりした温泉街。いわゆる団体客が訪れるような大型旅館はナシ。海は近いものの温泉街からは見えません。春は梅林公園、夏はホタルが見られます。こちらのお宿は同じ温泉街にある『九兵衛旅館』の姉妹館として2003年に以前違う旅館だった建物をを買取りオープン。全8室(禁煙、2階に喫煙スペースあり)。すべて洗面所とトイレ付きの4階建て。エレベーターあり。３つあるお風呂は全て貸切利用です。九兵衛旅館は9歳以下は入館できませんがこちらのお宿はもう少しカジュアルな位置づけ。【チェックイン～お部屋】14時からチェックインできます。玄関で靴を脱ぎ、古民家調のロビーで貸出式の作務衣のサイズを選び(浴衣もあります)、館内説明や食事時間など打ち合わせして部屋へ案内。以前はこの時にウェルカムドリンクが出されてましたがコロナ禍となってからはお部屋の冷蔵庫に山形産のジュースとお水が入れられるように♪今回宿泊したのは3階の6畳のお部屋。居室は広くないけどこの部屋は洗面所やトイレのあるスペースが広くて気に入ってマス。他には空気清浄＆加湿器、空の冷蔵庫、沸かすポットなど必要なものは揃ってマス。冬は炬燵も♪お茶請けは地元のお菓子屋さんに発注している和菓子。今回は「芋きんとん」でしたがお気に入りは夏の「だだちゃ豆のきんとん」♪他にヨモギ餅や栃餅の時もアルネ。【お風呂】館内に３つ。すぐ裏の九兵衛旅館の2つの大浴場も訪問可能(9歳以下不可)。それから温泉街にある2つの共同浴場も無料で案内してもらえます。1階に「ゆうぎり」と「あさつゆ」の２つの内湯が並びます。おそらく前身の宿時代は男女別の大浴場だったサイズ感。館内で一番大きなのが「あさつゆ」で浴槽は5人位。「ゆうぎり」は2人～3人。4階から一つ階段を上がった所にあるのが「まんてん」こちらは後付けしたと思われる展望浴場。晴れていれば正面に庄内平野と鳥海山を望むことが出来ます。浴槽は2人サイズで一番ぬるめでもあります。どのお風呂も入口に貸切札があるのでそれをひっくり返して内鍵をして使用。滞在中は何度でも使用できます。泉質はナトリウム・カルシウム硫酸塩温泉の無色透明。源泉が43～44度くらいということでいつも快適デス。【夕食】2階の食事処にて。時間は15分刻みで選べますが我が家は一番早い18時で♪オール椅子席で完全個室ではないですが仕切りがあるので声がちょっと聞こえるくらいな感じ。お料理は九兵衛旅館の料理長が監修。季節で内容が変わるのも楽しみの一つ。今回は秋のお料理になったばかりと仲居さんの案内♪最初のセッティングから少しづつお料理が運ばれます。我が家は最初に生ビール。それからお酒に移行して楽しみました。・前菜4点・・チーズ豆腐(名前の通りチーズのような食感と味。モッチリしててめちゃ馬)、あけびキノコ味噌(山形らしい一品。ほんのり苦みのあるあけびを味噌がカバー)、イカの塩辛、花イチジクの胡麻ソース・お造り・・たらば海老、あら、蛸、本鮪。見た目以上に入っててボリュームもあります。蛸は毎回出ますが大きな吸盤がまた旨し。・とうもろこしの和風ムース・・冷たくトロトロな食感。とうもろこしの甘さとお出汁の塩味が相乗効果♪思わず美味しい～♪と声が出ます( ´艸｀)季節によってゆり根だったりだだちゃ豆だったりして登場する宿の名物デス。・ハタハタ塩焼き・・この時期に出て来るので季節先取り的な喜び。ちょっと小ぶりでしたがハタハタは我が家も大好きなので嬉しかったナ♪塩味もほどよくて美味しかった♪・さくらんぼ鶏の豊年揚げ・・鶏肉をお餅で包んで揚げてあります。添えられた稲穂も香ばしくボリュウミィ。甘じょっぱいソースがまたヨイ。・鰆のトロロ蒸し・・鰆の入った茶碗蒸し的なお料理。餡かけのトロロ昆布がかかってます。・ご飯・・夕食と朝食で使うお米の銘柄を変えています。夜は地元の契約農家で栽培されている雪若丸というブランド米を使用。今回は栗ご飯♪ピカピカのお米で美味しい♪もちろんお代わりも出来ますヨ！お味噌汁は石もずく。自家製の漬物も旨し。・デザート・・こちらのデザートもお楽しみの一つ。今回は自家製あんみつ。別添えの黒みつをかけて戴きます。餡子の下には抹茶の寒天とミルク寒天、バニラアイス。トッピングされているのは庄内麩のフィエタージュ。お麩に砂糖を滲み込ませて焼き菓子のようにしたもの。これも良くデザートに添えられて出てきます( ´艸｀)【朝食】同じく2階の食事処。一番早いのが7時半スタート。席に着いてからアツアツの豆腐や焼魚、ご飯、お味噌汁が運ばれます♪朝食のラインナップはほぼ毎回固定。焼き魚が鯖だったり鮭だったり。小鉢が季節で少し違うくらいかな。朝のお米はつや姫♪お櫃で運ばれます。お味噌汁は岩海苔♪甘塩の焼鮭に卵焼き、長芋煮は肉じゃがみたいな味付けで皮ごと戴けます。食感はホクっトロっ。筍と糸コンの煮もの、庄内名物の塩納豆、サラダには黒胡麻の自家製ドレッシングをかけて。アツアツ蒸したての豆腐は備え付けの花塩をかけてもヨシ。そして！食事が終わるとデザートが♬今回は2皿で登場。ハートの容器は珈琲ブランマンジェ。コーヒー味のプリンのような。それから丸く抜いた梨にキャラメルソース、葡萄のゼリー寄せと別皿のほうじ茶アイス♬食後に熱いお茶を持って来てくれますが、ロビーにて珈琲も戴けます。朝もめっちゃ満足なゴハンでお腹いっぱい。チェックアウトは11時なのでそれまでまたゆっくり温泉を楽しんで出発じゃ( ´艸｀)
食べログ山形県1位と2位を行き来している九兵衛旅館に泊まってみたいと思い予約をしようとすると部屋がないと永遠に表示され、何でかなと思い調べると子連れNGの店と判明。直接宿に連絡し子連れも許可してくれないかと懇願するも叶わず、その際に同じ系列のこちらを案内されました。ご飯の内容は同じとのこと。料理についてだだちゃ豆の和風ムースこれは美味しい。豆乳とだだちゃ豆のムースをとろみのついた出汁でいただく。濃厚な豆乳の風味と枝豆の風味。名物というだけありますね。前菜はそこまで目立つものはありませんでした。塩辛とかフルーツトマトのもずく酢　春菊と菊のべっこう餡とかでしたお造り　生鮹　鮪　鯛生鮹は吸盤もあって美味しく、鯛も味わい深いもので全般美味しい。ハタハタの塩焼きハタハタはジューシーで美味しい。さくらんぼ鶏の豊年揚げ豊年揚げとは餅を挟んで揚げたもの。鶏肉の中に餅が挟んでありそのまま揚げてあります。衣もせんべいが入っておりカリッカリ、中はモチモチ。これは美味しい。センスを感じます。ズワイガニ新丈蒸し蟹味噌を混ぜたズワイガニの身を出汁餡掛けと共にいただく。蟹の量は少量だが甘み強い。美味しい。ご飯は特別栽培米のササニシキと原木ナメコの味噌汁ササニシキってこんなに美味かったっけという感じ。粘りはないが噛めば噛むほど美味しい。原木ナメコも味が濃く美味しかった。日本酒の品揃えも豊富。料理に関しては量がやや少ないかなという印象はありますが、味はセンスを感じる。残念な点はお部屋ですね。一泊2万近くする宿であればもう少しきちんとした部屋を用意して欲しいです。やや古臭い感じは否めない。古臭くても雰囲気なり趣があればいいのですが、しかし若干安いゲストハウスの趣すらある。九兵衛旅館と比べて数千円の差でお部屋は雲泥の差です。九兵衛旅館さんが子供NGなので子供連れはこの部屋しか泊まれない。料理の味と部屋の質との天秤ですが、私は味優先なのでいいと思いますが、連れは部屋が気に入らなかったようです。選ぶのは価値観によると思います。でも料理の味は文句なしに美味しいです。
山形旅行 1日目④羽黒山の参拝を終えたこの日は珠玉やさんで宿泊と食事。九兵衛旅館の別館というか、第二ブランドの宿というか、そういう位置づけのお宿ですが、食事の内容は九兵衛旅館と全く同じです。お風呂は、九兵衛旅館が大浴場。有名な金魚が泳いでいる川の湯と、すがすがしい緑がある山の湯の２つのお風呂があります。一方、珠玉やさんには貸し切り風呂が３つ。ですが、相互に乗り入れ可能ですので、実質、どちらに宿泊しても同じ。ここ湯田川温泉は、ややぬるめのお湯なのですが、泉質もよく、長湯ができ、とてもいい入浴ができます。お風呂はすごくよかった。お料理もなかなかよかったです。特に、お造り。これは抜群にいい。土地柄、新鮮なお魚が入ってくるのでしょう。大トロがおいしかったのはもちろんのこと、たこも抜群においしかった。そのほかは、子持ち昆布、しめさば、ほたて、まぐろ、ヒラメ、ハタ。日本酒はくどき上手をいただきましたが、このお魚ですと、ぐいぐい進みました。そのほかのお料理は次のとおり。・だだちゃ豆の和風ムース・前菜（チーズ豆腐、フルーツトマトと花もずく酢、生湯葉のべっこう餡、ほうれん草ともって菊の煮びたし白ごま油）・ハタハタと地野菜の天ぷら・大豆と庄内豚の八丁味噌角煮・飛鳥のさざえとホタテの茶わん蒸し ～柚子胡椒風味のアオサあん～・栗ご飯・里芋ときのこのお味噌汁・宇治抹茶アイスお造り以外のお料理も繊細でとてもよかったですが、やっぱりお造りが一番良かったですね。それとお風呂の良さを考えると、やっぱりここは名旅館なんだななと思いました。また泊まりたいと思える旅館です。
展望風呂で屋根に雪が乗った鶴岡の冬の風景を眺めながらひとっ風呂。よく眠れ、朝から良いお湯でした、素晴しい朝です。ぐっすり寝てるだけなのに贅沢にお腹が空いて朝ご飯です。(^^)昨日の夕食を食べた同じ食事処、同じ半個室でいただきました。自家製ドレッシングのサラダや庄内産の花塩で食べる温豆腐がでてきました。庄内産ということはやはり日本海の塩になるんでしょうかね。それからやっぱり米処ということもあってご飯の出来合が凄く良いです。特別栽培米つや姫とお献立に書いてありました。塩納豆も郷土料理だということでまぜてそのままご飯の上へ。普通の納豆よりもクセが控えめで食べやすく感じました。もともと自分は納豆好きですが、納豆苦手な人でもイケるかも。デザートは自家製のきなこプリン。付け合わせのマスカットうまい。(ﾟ∀ﾟ)昨日の夕食から朝食まで思い出に残る美味しいご飯でした。これで年末年始の繁忙期で1泊が1万6000円でしたので十分なＣＰ。料理もさることながら宿の雰囲気もお気に入りです。世知辛い宿が多い中、独旅の者にもかなり優しいので自分の中のマイベストと言える希少な優良宿になっています。<(_ _)>
展望風呂で屋根に雪が乗った鶴岡の冬の風景を眺めながらひとっ風呂。よく眠れ、朝から良いお湯でした、素晴しい朝です。ぐっすり寝てるだけなのに贅沢にお腹が空いて朝ご飯です。(^^)昨日の夕食を食べた同じ食事処、同じ半個室でいただきました。自家製ドレッシングのサラダや庄内産の花塩で食べる温豆腐がでてきました。庄内産ということはやはり日本海の塩になるんでしょうかね。それからやっぱり米処ということもあってご飯の出来合が凄く良いです。特別栽培米つや姫とお献立に書いてありました。塩納豆も郷土料理だということでまぜてそのままご飯の上へ。普通の納豆よりもクセが控えめで食べやすく感じました。もともと自分は納豆好きですが、納豆苦手な人でもイケるかも。デザートは自家製のきなこプリン。付け合わせのマスカットうまい。(ﾟ∀ﾟ)昨日の夕食から朝食まで思い出に残る美味しいご飯でした。これで年末年始の繁忙期で1泊が1万6000円でしたので十分なＣＰ。料理もさることながら宿の雰囲気もお気に入りです。世知辛い宿が多い中、独旅の者にもかなり優しいので自分の中のマイベストと言える希少な優良宿になっています。<(_ _)>
温泉好きなので、湯田温泉・湯田中温泉は知っていたが、湯田川温泉ってのは知らなかった。この旅館はマイレビュアーさんお薦めだったので、こりゃ行かぬわけにはいかない、と東北旅行に組み込んでいってきた。こじんまりした温泉街にひときわ目立つノッポな建物。でもギラギラした感じはなく、落ち着いた雰囲気。出迎えスタッフの接客態度も良です。まずは最上階の展望風呂へ。この宿には大浴場なんてものはなく、展望風呂を含めた３タイプ全部が家族風呂。また隣接する九兵衛旅館の大浴場と露天風呂が使えるとのこと（ただし小人は禁）泉質は無色透明の単純温泉ですが、この環境が落ち着きますなぁ。食事は２階の食事処にて。お品書きのとおり６品＋ご飯＋デザートだったが、結構な量とハズレのない内容。全体的に薄味だったので関西で修業された方かな？地のものが多用された料理はどれも美味しくいただきました。夕食もよかったが、それ以上に印象が良かったのが朝食。こちらも質の高い内容で、朝食にデザートが出てきたのはびっくり。手を抜いてませんね♪サービスも良いし観光地化されていない温泉街も好みなので距離の壁はあるけど、再訪アリアリです。
珠玉やさんの朝食です。*フレッシュサラダ*長芋煮*孟宗けんちん*郷土料理 塩納豆*玉子焼き*焼き物*あつあつ豆腐*漬物*特別栽培庄内つや姫*お味噌汁*手作りデザート白胡麻のブラマンジェ(味噌チーズケーキ付き)*フレッシュサラダやっぱり野菜がおいしいですね。手作りドレッシングでいただきます。ドラゴンフルーツも入っていました。*長芋煮素揚げした長芋の煮物、地元ではよく食べます。こちらもほっくりとろとろでおいしかったです。*孟宗けんちん孟宗、しらたき、油揚げを一緒に炊いたもの。孟宗の根の部分が使われていましたので、穂先と違う歯ごたえも楽しめました。*郷土料理 塩納豆残念…塩納豆は手違いでありませんでした。久しぶりに食べる塩納豆、楽しみにしていたのですが残念でした。。*玉子焼きだしの甘さや塩気もちょうど良いふわふわの玉子焼きです。もう一つ食べたいくらいおいしいです。*焼き物小ぶりな鯖の塩焼きでした。身がふっくら脂ものっていておいしかったです。添えられた大根おろしも甘くて◎*あつあつ豆腐(写真撮り忘れました)茶碗蒸しの器に入っているあつあつの豆腐。珠玉やさんお勧めの花塩でいただきます。豆腐の味も濃くおいしくいただきました。*漬物(写真撮り忘れました↓)*つや姫のごはん*お味噌汁つや姫も甘みがあり、やっぱりご飯がおいしいと納得です。お味噌汁は生めかぶのお味噌汁でした。生めかぶのしっかりとした歯ごたえと磯の香りがとても良い感じです。*手作りデザート白胡麻のブラマンジェにいちごのソース、甘くてぷちぷちのブルーベリーが乗っています。ブラマンジェはなめらかクリミーで甘酸っぱいいちごソースとぴったりでした。お皿の端にあった味噌チーズケーキは、味噌の優しい風味と甘味が濃厚なベイクドチーズケーキに出来上がっていてとてもおいしかったです。ケーキ屋さんに売っていたら買いたいくらいおいしい味噌チーズケーキでした。またいくつか写真を撮り忘れてしまいましたが、夕食も朝食もどれを食べても本当においしいです。お宿の方たちも皆さん親切で、今回も珠玉やさんに宿泊出来て本当に嬉しく思います。お世話になりました。ごちそうさまでした。
珠玉やさんの朝食です。*フレッシュサラダ*長芋煮*孟宗けんちん*郷土料理 塩納豆*玉子焼き*焼き物*あつあつ豆腐*漬物*特別栽培庄内つや姫*お味噌汁*手作りデザート白胡麻のブラマンジェ(味噌チーズケーキ付き)*フレッシュサラダやっぱり野菜がおいしいですね。手作りドレッシングでいただきます。ドラゴンフルーツも入っていました。*長芋煮素揚げした長芋の煮物、地元ではよく食べます。こちらもほっくりとろとろでおいしかったです。*孟宗けんちん孟宗、しらたき、油揚げを一緒に炊いたもの。孟宗の根の部分が使われていましたので、穂先と違う歯ごたえも楽しめました。*郷土料理 塩納豆残念…塩納豆は手違いでありませんでした。久しぶりに食べる塩納豆、楽しみにしていたのですが残念でした。。*玉子焼きだしの甘さや塩気もちょうど良いふわふわの玉子焼きです。もう一つ食べたいくらいおいしいです。*焼き物小ぶりな鯖の塩焼きでした。身がふっくら脂ものっていておいしかったです。添えられた大根おろしも甘くて◎*あつあつ豆腐(写真撮り忘れました)茶碗蒸しの器に入っているあつあつの豆腐。珠玉やさんお勧めの花塩でいただきます。豆腐の味も濃くおいしくいただきました。*漬物(写真撮り忘れました↓)*つや姫のごはん*お味噌汁つや姫も甘みがあり、やっぱりご飯がおいしいと納得です。お味噌汁は生めかぶのお味噌汁でした。生めかぶのしっかりとした歯ごたえと磯の香りがとても良い感じです。*手作りデザート白胡麻のブラマンジェにいちごのソース、甘くてぷちぷちのブルーベリーが乗っています。ブラマンジェはなめらかクリミーで甘酸っぱいいちごソースとぴったりでした。お皿の端にあった味噌チーズケーキは、味噌の優しい風味と甘味が濃厚なベイクドチーズケーキに出来上がっていてとてもおいしかったです。ケーキ屋さんに売っていたら買いたいくらいおいしい味噌チーズケーキでした。またいくつか写真を撮り忘れてしまいましたが、夕食も朝食もどれを食べても本当においしいです。お宿の方たちも皆さん親切で、今回も珠玉やさんに宿泊出来て本当に嬉しく思います。お世話になりました。ごちそうさまでした。
お休みがとれるたびに何度か通っているお宿です。九兵衛旅館の姉妹旅館ですが、お値段も少しお安くなっていて、お料理も九兵衛旅館より１〜２品少ないそうですが、家族風呂が３つもあり、空いていればいつでも入れるので、ゆったり過ごしたい方にオススメの旅館です。九兵衛旅館の『山の湯』と『川の湯』も利用できます。８月１７日宿泊時のお料理○だだちゃ豆の和風ムース○お造り あら、生蛸、メジ鮪○山形牛と庄内豚のしゃぶしゃぶ○とうもろこしと夏イカの磯辺香り揚げ○鯛の冷製味噌ヴィネグレットソース○贅沢茶碗蒸し○新生姜ごはん○夏野菜のお味噌汁○香物○デザート 庄内産花塩の塩キャラメルアイス翌日の朝ごはん○蒸し鶏と茄子の黒胡麻ドレッシング○長芋煮○玉子焼き○焼き物○あつあつ豆腐○漬物○庄内つや姫○由良産もずくのお味噌汁○デザートお食事のサーブに関しては、とにかく素晴らしいの一言です。九兵衛旅館さんのように個室ではありませんが、仕切りもあり、ベテランスタッフさんの心配りが行き届いています。
ずっと食べてない気がする〜。タンメンと、博多ラーメンばっかりで、と今日はデラックスに。味噌、塩、しょうゆの中から、味噌を選びました。下の娘と一緒に来ました。初めて連れて来たので、どんなメニューがあるのかも知りません。メニューを見て、かたやきそば(五目風)にしようかな？と言ってましたが、肉丼って何？って聞かれ、親子じゃない、豚肉バージョンだと伝えると、肉丼に決定。今日は、土曜12時なのに、お客さんお一人しか居ませんでした。ご店主に注文すると、「あいよ〜」と、作り始めました。数分で、着丼。結構、ラーメン、ボリューミィ。嬉しっ。で、肉丼。肉丼には、味噌汁と小鉢、漬物が付いて来ました。では、頂きます。デラックスラーメンの味噌は、ワカメとメンマ、そしてもやし、キャベツ、ニンジン、薬味ねぎがたっぷり乗って、私の好きな味付けの柔らかいチャーシュー2枚と、茹で玉子か乗って、麺が見えないほど。スープは濃厚な味噌味です。肉丼は、甘じょっぱい味付けで、娘の好みにドンピシャ。ご店主さん、「娘さんかい？　連れて来てくれてありがとうの〜」と。恐らく、娘は、こっちに来た際には、また、寄りたがると思いますよ。美味しかったです。ご馳走様でした。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
ずっと食べてない気がする〜。タンメンと、博多ラーメンばっかりで、と今日はデラックスに。味噌、塩、しょうゆの中から、味噌を選びました。下の娘と一緒に来ました。初めて連れて来たので、どんなメニューがあるのかも知りません。メニューを見て、かたやきそば(五目風)にしようかな？と言ってましたが、肉丼って何？って聞かれ、親子じゃない、豚肉バージョンだと伝えると、肉丼に決定。今日は、土曜12時なのに、お客さんお一人しか居ませんでした。ご店主に注文すると、「あいよ〜」と、作り始めました。数分で、着丼。結構、ラーメン、ボリューミィ。嬉しっ。で、肉丼。肉丼には、味噌汁と小鉢、漬物が付いて来ました。では、頂きます。デラックスラーメンの味噌は、ワカメとメンマ、そしてもやし、キャベツ、ニンジン、薬味ねぎがたっぷり乗って、私の好きな味付けの柔らかいチャーシュー2枚と、茹で玉子か乗って、麺が見えないほど。スープは濃厚な味噌味です。肉丼は、甘じょっぱい味付けで、娘の好みにドンピシャ。ご店主さん、「娘さんかい？　連れて来てくれてありがとうの〜」と。恐らく、娘は、こっちに来た際には、また、寄りたがると思いますよ。美味しかったです。ご馳走様でした。
お盆で朝早めに墓参りを済ませ、買い物がてら久しぶりに荘内神社へお参りにやって来ました。今日はすぐそばの「たかだて」さんでランチ♪ここはフォロワーさんが良く来てるお店みたい‥たまたま近くに来たのでお邪魔してみました。メニューが多く、ここはタンメンかなぁと思ってましたが、ちょいと色気を出してチャーハンセットをオーダー。待つことしばし、ご対麺です。半ラーメンに半チャーハンとの事でしてが、チャーハンは多めで普通盛りに近い(笑)スープの色はかなり濃いめだが味わいはあっさり‥チャーハンは固めのご飯を炒めて噛みごたえがあり、具材はいたってシンプルで人参とタマネギそれと端肉‥メニューを見ればセットでも850円。今時なかなか懐に優しい値段設定です♪今度はタンメンかな(^^)d
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
今日は、たかだてのかた焼きそばにしました。エビ、豚肉、野菜のあんかけが絶妙です。刻んだ玉ねぎが甘くて麺と絡んで美味しいです。香ばしいゴマの香りと油っぽいのが好きですが、添えてあるカラシで味変と楽しめます。好みで酢をかけてさっぱりもいけます。ごちそう様でした。(^_^)
2025年2月頃にお邪魔した。チャーシューメン。味噌チャーシューメン。素朴なたかだて。しかしチャーシューは圧巻。チャーシューメン好きな方は是非。ご馳走様でした。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
ずっと食べてない気がする〜。タンメンと、博多ラーメンばっかりで、と今日はデラックスに。味噌、塩、しょうゆの中から、味噌を選びました。下の娘と一緒に来ました。初めて連れて来たので、どんなメニューがあるのかも知りません。メニューを見て、かたやきそば(五目風)にしようかな？と言ってましたが、肉丼って何？って聞かれ、親子じゃない、豚肉バージョンだと伝えると、肉丼に決定。今日は、土曜12時なのに、お客さんお一人しか居ませんでした。ご店主に注文すると、「あいよ〜」と、作り始めました。数分で、着丼。結構、ラーメン、ボリューミィ。嬉しっ。で、肉丼。肉丼には、味噌汁と小鉢、漬物が付いて来ました。では、頂きます。デラックスラーメンの味噌は、ワカメとメンマ、そしてもやし、キャベツ、ニンジン、薬味ねぎがたっぷり乗って、私の好きな味付けの柔らかいチャーシュー2枚と、茹で玉子か乗って、麺が見えないほど。スープは濃厚な味噌味です。肉丼は、甘じょっぱい味付けで、娘の好みにドンピシャ。ご店主さん、「娘さんかい？　連れて来てくれてありがとうの〜」と。恐らく、娘は、こっちに来た際には、また、寄りたがると思いますよ。美味しかったです。ご馳走様でした。
ずっと食べてない気がする〜。タンメンと、博多ラーメンばっかりで、と今日はデラックスに。味噌、塩、しょうゆの中から、味噌を選びました。下の娘と一緒に来ました。初めて連れて来たので、どんなメニューがあるのかも知りません。メニューを見て、かたやきそば(五目風)にしようかな？と言ってましたが、肉丼って何？って聞かれ、親子じゃない、豚肉バージョンだと伝えると、肉丼に決定。今日は、土曜12時なのに、お客さんお一人しか居ませんでした。ご店主に注文すると、「あいよ〜」と、作り始めました。数分で、着丼。結構、ラーメン、ボリューミィ。嬉しっ。で、肉丼。肉丼には、味噌汁と小鉢、漬物が付いて来ました。では、頂きます。デラックスラーメンの味噌は、ワカメとメンマ、そしてもやし、キャベツ、ニンジン、薬味ねぎがたっぷり乗って、私の好きな味付けの柔らかいチャーシュー2枚と、茹で玉子か乗って、麺が見えないほど。スープは濃厚な味噌味です。肉丼は、甘じょっぱい味付けで、娘の好みにドンピシャ。ご店主さん、「娘さんかい？　連れて来てくれてありがとうの〜」と。恐らく、娘は、こっちに来た際には、また、寄りたがると思いますよ。美味しかったです。ご馳走様でした。
ずっと食べてない気がする〜。タンメンと、博多ラーメンばっかりで、と今日はデラックスに。味噌、塩、しょうゆの中から、味噌を選びました。下の娘と一緒に来ました。初めて連れて来たので、どんなメニューがあるのかも知りません。メニューを見て、かたやきそば(五目風)にしようかな？と言ってましたが、肉丼って何？って聞かれ、親子じゃない、豚肉バージョンだと伝えると、肉丼に決定。今日は、土曜12時なのに、お客さんお一人しか居ませんでした。ご店主に注文すると、「あいよ〜」と、作り始めました。数分で、着丼。結構、ラーメン、ボリューミィ。嬉しっ。で、肉丼。肉丼には、味噌汁と小鉢、漬物が付いて来ました。では、頂きます。デラックスラーメンの味噌は、ワカメとメンマ、そしてもやし、キャベツ、ニンジン、薬味ねぎがたっぷり乗って、私の好きな味付けの柔らかいチャーシュー2枚と、茹で玉子か乗って、麺が見えないほど。スープは濃厚な味噌味です。肉丼は、甘じょっぱい味付けで、娘の好みにドンピシャ。ご店主さん、「娘さんかい？　連れて来てくれてありがとうの〜」と。恐らく、娘は、こっちに来た際には、また、寄りたがると思いますよ。美味しかったです。ご馳走様でした。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
ずっと食べてない気がする〜。タンメンと、博多ラーメンばっかりで、と今日はデラックスに。味噌、塩、しょうゆの中から、味噌を選びました。下の娘と一緒に来ました。初めて連れて来たので、どんなメニューがあるのかも知りません。メニューを見て、かたやきそば(五目風)にしようかな？と言ってましたが、肉丼って何？って聞かれ、親子じゃない、豚肉バージョンだと伝えると、肉丼に決定。今日は、土曜12時なのに、お客さんお一人しか居ませんでした。ご店主に注文すると、「あいよ〜」と、作り始めました。数分で、着丼。結構、ラーメン、ボリューミィ。嬉しっ。で、肉丼。肉丼には、味噌汁と小鉢、漬物が付いて来ました。では、頂きます。デラックスラーメンの味噌は、ワカメとメンマ、そしてもやし、キャベツ、ニンジン、薬味ねぎがたっぷり乗って、私の好きな味付けの柔らかいチャーシュー2枚と、茹で玉子か乗って、麺が見えないほど。スープは濃厚な味噌味です。肉丼は、甘じょっぱい味付けで、娘の好みにドンピシャ。ご店主さん、「娘さんかい？　連れて来てくれてありがとうの〜」と。恐らく、娘は、こっちに来た際には、また、寄りたがると思いますよ。美味しかったです。ご馳走様でした。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
ずっと食べてない気がする〜。タンメンと、博多ラーメンばっかりで、と今日はデラックスに。味噌、塩、しょうゆの中から、味噌を選びました。下の娘と一緒に来ました。初めて連れて来たので、どんなメニューがあるのかも知りません。メニューを見て、かたやきそば(五目風)にしようかな？と言ってましたが、肉丼って何？って聞かれ、親子じゃない、豚肉バージョンだと伝えると、肉丼に決定。今日は、土曜12時なのに、お客さんお一人しか居ませんでした。ご店主に注文すると、「あいよ〜」と、作り始めました。数分で、着丼。結構、ラーメン、ボリューミィ。嬉しっ。で、肉丼。肉丼には、味噌汁と小鉢、漬物が付いて来ました。では、頂きます。デラックスラーメンの味噌は、ワカメとメンマ、そしてもやし、キャベツ、ニンジン、薬味ねぎがたっぷり乗って、私の好きな味付けの柔らかいチャーシュー2枚と、茹で玉子か乗って、麺が見えないほど。スープは濃厚な味噌味です。肉丼は、甘じょっぱい味付けで、娘の好みにドンピシャ。ご店主さん、「娘さんかい？　連れて来てくれてありがとうの〜」と。恐らく、娘は、こっちに来た際には、また、寄りたがると思いますよ。美味しかったです。ご馳走様でした。
市役所北側の道路沿いにお店を構える「食事処 たかだて」さんにお邪魔しました。今回は「博多ラーメン」をオーダー、トッピングは挽肉・もやし・キャベツ・キクラゲ・人参・ニラ・ねぎ・紅生姜、激熱のこってりスープに中太緩縮れ麺が絡んでいつもの間違いない美味しさ、大満足の1杯になりました。
今日は午後から海沿いでの仕事。お昼はばきそ屋さんへ。焼きそば屋さん、珍しい^_^福島に焼きそば専門店はなかったような。11時30分ごろ訪問。カウンター席へ。肉玉焼きそば中盛り¥750を注文。中盛りでもなかなかの量。ソースは後かけで卓上にあるソースを自分で。マヨネーズもあります。麺がモチモチで美味い！またお肉は甘辛い生姜焼き風。このお肉で白米も食べたくなりますね^_^焼きそば以外にもチャーハンもあるので、今度来た際は食べてみよう。そういえば鶴岡にきて、初めて海沿いに来ました！やっぱり海沿いを車で走ると気持ちいい^_^ごちそうさまでした。
メニューがだいぶ減りました大好きだったソースがメニューから消えていて悲しいです仕方ないので、肉玉焼きそば　小と中を注文しました熱々の焼きそばにウスターソースを好みの量かけるタイプです肉も柔らかくて美味しいし、目玉焼きも上手に焼かれてて絶妙な半熟玉子焼きです小でも全然満足な量ですソース、復活してほしいなぁラーメン食べてる人も多くて、そちらも気になりました美味しかったです、また来ます
「ばそきや」反対から読むと「やきそば」遊び心満載の店名(^O^)庄内発祥のB級グルメ「あと掛けソース焼きそば」旧・余目町(現在の庄内町)に根付き愛される焼きそば文化語り継がれる伝説の焼きそばの名店 の味を再現したボリューム満点の」「あと掛けソース焼きそば」久しぶりの『ばそき屋』さんにてランチタイム✨鶴岡市 湯の浜から酒田市街へ向かう国道R112号線 下川 窪畑地域に「やきそば」「食の都庄内」の幟旗【ばそき屋ルール】当店お出での際は、必ずお車のエンジンをお切りくださるようご協力のほどよろしくお願いいたします！(でないと…奥さまに怒られます笑)店内はカウンター席3席　小上がり席3卓 4人席を用意するこじんまりとした小さなお店！オープン時間より遅れる事10分つけっぱなしのTV高校野球が流れてます！相変わらず元気な奥さまが大きな声で威圧的な接客(笑)丁度小上がり席に空きがありそこに着席です！(後客3組…カウンター空いているのに…奥さまが大きな声でこちらでお待ち下さい…とお一人様のお爺ちゃんに…さすがに今回不快に感じました)～menu～ご飯類…ラーメンはお休み中なんですね！(本日のみかもしれません...私個人的には中途半端なラーメンは無くてもよいかと...)テイクアウトの電話には最近全然出ないんですよね…(現在...電話でのテイクアウトは受けていないんですネ)◇肉玉焼きそば◇小麺230g ...450円◇中麺300g ...750円◇大麺450g ...850円トッピング○目玉焼き 50円○肉増し(3枚) 250円○海苔 20円...パック料金(大中小)別料金...◇肉玉焼きそば(中) ...750円本日のオーダーです！オーダーから10分くらいでの提供！最初にスープを奥さまが運んでくれます！そして焼きそばを運んで(ソースを掛けていただいて下さい！と)◆「肉玉焼きそば」(中)麺300g 　肉3枚　目玉焼き付き(旧メニューの小サイズ)お値段と内容量変わってますね！ボリュームダウン…これでも他店相応！そして...海苔は別料金なんですか...焼きそばにキャベツ・豚肉と目玉焼きの乗った大盛りの量です！後がけソースをたっぷりかけていただきます！あ～！ 麺が変わりましたね…麺は平打ちストレートの蒸し麺でシルクを煉り込んだオリジナル麺はソースの絡みも良い麺でしたが...シルク感が増し増しで...ツルツルした舌触りモチモチした弾力のある食感は高級感があります！でもね…ソースとの絡みが良くないんですよね…私は嫌いな麺です！甘辛く煮た大きな豚ロース肉が三枚・半熟の目玉焼き基本焼きそばは薄味なのでテーブルに置かれているソースをお好みで掛け後掛けソースで好みの濃さに調整していただきます！テーブルには紅ショウガも置いてあるのでお好みでトッピングしていただきます！(私はここの「後がけソース焼きそば」は紅ショウガ無し派です笑)これがB級グルメとしてテレビで話題にもなった「後がけソース焼そば」なのです✨なんだか...庄内町の本家「てんてん」さんに近づいたよな感じがします！◇スープ「後掛けソース焼そば」店では珍しいスープ付きワカメ・小口切りのネギあっさり塩味の中華スープシンプルで美味しいです！【テイクアウト】お土産用に◇肉玉焼きそば(中)750円ご馳走さま。そばで盛り上げる「食の都庄内」そんな庄内で愛されるB級グルメ自宅でも安心に美味しくいただきます！B級グルメ「庄内焼きそば」って???伝説の「あやすぎ」の味を(あやすぎ＝けんけん と呼ぶ人もいましたが...駅裏で営業していた時代の話で...その後私の知る限り二回ほど場所を変えて営業していました...私はけんけんと呼んだ事はありません笑)3年がかりで完成したオリジナルソースの後がけ焼きそばはもっちりのシルク麺とたっぷりのキャベツで並盛でも通常の大盛りのサイズ！火を通すと劣化してしまうソースを美味しく味わうために「最後にソースをかける」という発想から生まれたグルメなのです！営業時間： 平日 11:00～14:00土・日 11:00～15:00日曜営業定休日： 不定休(月・火曜日休みが多いみたいですね)
焼きそばのサイズは小を食べました！事前に中は女性だとしんどいと思うということを教えてもらっていたので小を注文ジャストサイズでした✨一応食べきれなかった際は持ち帰ることのできるタッパーがあり、タッパーを購入して持ち帰ることが可能になっていますソースも自分でかけて味の濃さを調整できて良いです味付けはあっさりめな方なのかな?と個人的には思いました！麺がもちもちしていてとても好みでした✨味変できるマヨネーズ、一味、紅生姜、胡椒があり飽きないで自分好みの味にできるのも良い点かなと感じました！ワカメスープは熱く、火傷したので気をつけて下さい雰囲気も良いお店ですまた焼きそば食べたい時に食べにいこうと思います！
湯野浜まで自宅から約45分、せっかくなのでもう一軒。以前、何度目かで初めて食べる事ができた「ばそき屋」さんは、余目にあったケンケンというお店を彷彿させる元祖あとがけソースの焼きそばです。学生時代はバイクで乗り付け、特盛にソースをたっぷりかけて何度も食べに行った記憶が甦ります。今日も混んでいましたが、一席空いててラッキー！すぐさま肉玉小を頼み10分程度でご対麺。小盛でもなかなかの量です。焼きたて麺にたっぷりウスターソースかけて口に放り込めば、懐かしいし美味しいし‥ホントに思い出すなぁ➰その名店「ケンケン」にこのお店が一番近い！と勝手に思い込んでいただきました。もう少し近くにあったら通いたいレベルです♪(´ε｀*)
この雪で、車もノロノロ運転。やっと、11:30位に着きました。前回、メニューにあって気になったラーメンを焼きそばと共に、頼みました。焼きそば専門店のラーメンとは？ラーメンは今日はみそ味。他に、醤油、塩味かあるようでしたが、みそ味狙いで来たので良かった。でも、醤油、塩味より、100円増しになるようです。（おそらく…)みそ味のラーメン小、麺180㌘。チャーシュー2枚。さらっとでしょうね。それに、肉玉焼きそばの小、麺230㌘。肉1枚と目玉焼き付き。紅しょうがは卓上に。ソースも、後掛けスタイルなので、卓上に。かけ回し放題。先に、焼きそば小と、スープが来ました。美味しそう～(^^)紅しょうがを取り、ソースをかけて頂きます。麺もモチモチして美味しい。と、遅れて、ラーメン小が来ました。(;ﾟдﾟ)、困った！　想像を超えて来た…と言うか、考えてみれば、無謀な頼み方。まず、ラーメンを食べなければ伸びてしまう。頂きます。熱い！急いで食べようとして、口の中、少しヤケドしてしまった。ラーメンの大きいチャーシューの下には、柔らかめに煮られた、白菜、もやし、ニンジン、ひき肉などが沢山入ってます。メンマもこれでもかって位に乗ってます。チャーシューも、大き過ぎる。もも肉ですが、柔らかく美味しい。出来るなら、スープがもっと味が濃ければいいかなぁ？しっかし、麺が180㌘に騙された…ラーメンは食べましたが、焼きそばはパックを買って持ち帰る事にしました。美味しいかったです。ご馳走様でした。
この雪で、車もノロノロ運転。やっと、11:30位に着きました。前回、メニューにあって気になったラーメンを焼きそばと共に、頼みました。焼きそば専門店のラーメンとは？ラーメンは今日はみそ味。他に、醤油、塩味かあるようでしたが、みそ味狙いで来たので良かった。でも、醤油、塩味より、100円増しになるようです。（おそらく…)みそ味のラーメン小、麺180㌘。チャーシュー2枚。さらっとでしょうね。それに、肉玉焼きそばの小、麺230㌘。肉1枚と目玉焼き付き。紅しょうがは卓上に。ソースも、後掛けスタイルなので、卓上に。かけ回し放題。先に、焼きそば小と、スープが来ました。美味しそう～(^^)紅しょうがを取り、ソースをかけて頂きます。麺もモチモチして美味しい。と、遅れて、ラーメン小が来ました。(;ﾟдﾟ)、困った！　想像を超えて来た…と言うか、考えてみれば、無謀な頼み方。まず、ラーメンを食べなければ伸びてしまう。頂きます。熱い！急いで食べようとして、口の中、少しヤケドしてしまった。ラーメンの大きいチャーシューの下には、柔らかめに煮られた、白菜、もやし、ニンジン、ひき肉などが沢山入ってます。メンマもこれでもかって位に乗ってます。チャーシューも、大き過ぎる。もも肉ですが、柔らかく美味しい。出来るなら、スープがもっと味が濃ければいいかなぁ？しっかし、麺が180㌘に騙された…ラーメンは食べましたが、焼きそばはパックを買って持ち帰る事にしました。美味しいかったです。ご馳走様でした。
初ばそき屋です。庄内町の焼きそばテンテンから暖簾分けしたお店で、知り合いからも美味しいから行ってみてと言われて数年。肉玉中盛り頼んだんですけど、すごいボリュームで食べ切れるかと思ったんですけど、あと掛けのソースが酸味が効いてて、あっという間に完食しました。焼きそばの上に乗ってるお肉が柔らかく美味しかったです。
湯野浜まで自宅から約45分、せっかくなのでもう一軒。以前、何度目かで初めて食べる事ができた「ばそき屋」さんは、余目にあったケンケンというお店を彷彿させる元祖あとがけソースの焼きそばです。学生時代はバイクで乗り付け、特盛にソースをたっぷりかけて何度も食べに行った記憶が甦ります。今日も混んでいましたが、一席空いててラッキー！すぐさま肉玉小を頼み10分程度でご対麺。小盛でもなかなかの量です。焼きたて麺にたっぷりウスターソースかけて口に放り込めば、懐かしいし美味しいし‥ホントに思い出すなぁ➰その名店「ケンケン」にこのお店が一番近い！と勝手に思い込んでいただきました。もう少し近くにあったら通いたいレベルです♪(´ε｀*)
水曜日休みのお店が多いなあ。ランチタイムも終わりそろそろ昼食難民になる時間帯です。やっと発見、車が4台駐車、営業中。ごはん類にするか焼きそば系にするか？？？あんかけ焼きそば小750円に決定まずスープとお酢。続いて　焼きそば登場　こ、これが小？確か小を注文したはず、少し不安がよぎる。いや、気にせず美味しくいただこう。うまい、熱い、野菜もたっぷりうまあい。汗だらだら、おなかもいっぱい、ぜったい小ではない、大盛りだあ。ごちそうさま、750円です。えっやっぱり小の注文で間違いなかった。恐るべきばそきやさん、コスパサイコー
肉玉焼きそばの語感で想像してたものと全然違うすごいのが出てきたwお肉が豚丼みたいになってました。甘辛の豚焼肉みたいなのが焼きそばの上にのっている。焼きそば部分はソースを自分で好みでかけるスタイル。これが庄内の焼きそばスタイルなのかー。温泉宿から少し遠出の歩きでお腹空いてたので、中サイズを頼んだけど、大盛り過ぎて、1日中お腹いっぱいだったので。。。注文サイズには気をつけましょう。
平日、移動途中で寄りました。お店の駐車場にはガテン系の車だらけ。パっと見、建設会社の事務所かと思いましたが入口に「営業中」とありましたので恐る恐る引き戸を開けますと店内は5割の着席率。ん？車は一人一台かな？気を取り直してカウンター席に着席、壁に掲げてあるメニューの中から肉玉、中盛りを注文です。初訪問なので中盛りの量感がわかりませんが、まぁなんとかなるでしょう。店内のTVを観ながら10分程度で配膳です。「ソース掛けて食べてね」初めから味変前提ですか、まずは何も掛けずに頂きましょうか。。。。しかし、想像よりも多いですね。まず、麺から頂きます。お！麺を良く炒めた証拠に、カリッとした焦げがありますね。しかも麺はコシが強い中太タイプ。これ、旨い焼きそば確定です。豚肉は甘辛い強めの味付けですから、肉を食べてから麺を食べると塩分が丁度よいです。しかし、勧められたのでソースを掛け、さらにマヨネーズ、一味唐辛子も追加。う、旨い。これ、大好きです。麺のコシが強いので、良く噛んで頂きますが、このお陰で満腹中枢が刺激されます。ううう中盛り、多いです。。。なんとか最後まで美味しく頂けましたが、これは小盛りで良かったかな。とにかく旨くて満腹になれたので、良いランチでした。ちなみにソースは2種ありました。ウスターソースよりも甘いソースとマヨネーズの組み合わせが好きですね。機会があれば再訪するとしよう。
以前から来たい来たいと思っていた焼きそば専門店！開店前に到着し、10分ほど駐車場で待機…二番目で入店し、入店前から決めていたメニューをオーダー♪ハーフサイズだからちょっと少ないかな？なーんて心配は全く不要でした(;^_^Aここのハーフサイズ、普通の1人前です…♪ちょっと待てよ…　…　特盛って…あとがけソースの焼きそばは予想通りの美味さでしたよ♪初訪の方は頼み過ぎに注意で！ごちそうさまでした！
前々から来たかったお店盛りがいいのとコスパがいいとの評判の店今回は肉玉（焼きそば）大を注文ちなみに説明をすると量的には中サイズが他店の大盛サイズとのことでいきなり値上がる特盛ってめっちゃ気になる(笑)焼きそばの大判の豚肉と玉子と刻みのりがかかってるタイプでカウンターなどに備え付けのソースを後掛けするというスタイル（麺自体に味付けはしてありません）麺はすすりがいのある中麺後掛けしたソースの味は意外にあっさりで自分で濃さを調節できるのがいい(*^_^*)そして刻みのりが意外に合う(^^)とにかくあっさりめの豚肉が食べ応え十分半熟卵と麺を絡めればまた味変で美味しくいただき完食自宅でも焼きそばを食べるときは麵＆目玉焼きは神ｗｗ美味しくいただきごちそうさまでした(^^)
焼肉やきそばの小　いちばん小さいのでお腹いっぱいコスパ最高です
スパールで子供の単発のスイミング教室。11時に終了し、すぐさま電話してテイクアウトの予約を！肉玉（大）を2つです。帰宅後、スポ少終わりの子供と爆食いです。相変わらず、盛りが多いです。運動後なので、塩分を欲していて、後がけソースをドバドバ、マヨネーズも追加でした笑肉は甘めの味付けです。あまりにも多かったので、肉は夜のおつまみに。それにしても、高くなったな～
あつみ温泉街の余目温海線沿いにお店を構える「食堂 ますもと」さんに訪店、名物のショーケース食品サンプルは外部と店内にありますが、外部のものは現在メンテナンス中です。食品サンプルを見ているとどれも美味しそうで迷いますが、今回は店頭夏メニューボードに書いてある「夏の人気No.1」メニューで未食の「冷やし豆乳担々麺」をオーダー、「ぎょうざ」も追加しました。「冷やし豆乳担々麺」は豪華なトッピングで見た目も綺麗、中太縮れ麺と豆乳ベースのまろやかで旨辛なスープの相性が抜群、「ぎょうざ」は熱々でモチモチ食感の皮に包まれたジューシーな餡が最高に美味、満腹大満足のランチになりました。
こんばんは亀治です。山形県鶴岡市にある、ますもと食堂に行ってきました。鶴岡市と言っても中心部からは離れた新潟県よりのあつみ温泉街にあります。メニューはラーメン、うどん、焼きそば、定食、丼物、パフェ等があります。また、庄内ぶたまんというご当地メニューもありました。今回はオムライスを注文しました。玉子は薄くしっかり焼いてありました。食堂のオムライスという印象です。そこにケチャップがかけてありました。中身はケチャップライスで薄味でした。ケチャップがかけてあるので薄味で良かったと思います。具材は玉ねぎやグリーンピースでした。まあ、普通に美味しかったです。付け合わせは刻んだキャベツでした。スープが付かないのはちょっと寂しかったです。ごちそうさまでした。
以前から気になっていて今回ようやく伺うことが出来ました。レトロな外観だけど店内はとても綺麗で、お店のショーケースは昭和生まれには懐かしい食品サンプルのメニュー。メニューも喫茶店のようなナポリタンやオムライスから中華類、クリームソーダなどランチもちょい飲みも楽しめるような感じ。夏季限定 冷やし豆乳坦々麺五目そば(醤油)タンメン(塩)チャーハンそれぞれなんだかほっとできる美味しさで、今度はあつみ温泉に泊まって他のメニューも制覇したいと思いました。
新潟の村上で笹川流れを観光し、せっかくなのでそのまま山形の鶴岡方面に行ってみました。あつみ温泉で日帰り温泉でも入ろうと思っていましたが、どこも当日に限って日帰りは温泉はやってないとのこと(´；ω；｀)ショックを受けましたがそれでもお腹は減るということで、新潟まで戻るまでに小腹が空くためあつみ温泉にある食堂のますもとさんに寄ってみました！THE食堂という感じの雰囲気でコミック本も沢山置いてありましたw餃子とラーメンと庄内ぶたまんを注文！ギョウラーは安定的な美味しさで、庄内ぶたまんもぎっしり肉餡が詰まっていてかわいい豚の皮で食べるの勿体ないくらいでした！
温海方面へ用事があり、ちょうどお昼時という事もあり以前から行きたかったこちらへ♪温泉街近くのメインストリートにあり、行列です(;^_^A店内のウェイティングボードに名前を書いてしばし待ちます。10分弱ほどで店内へ案内され、その後5分ほど待って着席。人気のチャーハンも気になったが、本日はラーメンの口になっていたのでタンメンをオーダー♪おそらくタンメン自体を食するのが初めて…のはず(;^_^Aスープの塩味といい、野菜と麺の組み合わせに溶き卵♪うんまぁい♪次は米を食いに来ますか！ごちそうさまでした！
2022･5月山形県鶴岡市のあつみ温泉の街中のますもと食堂さんでお昼。釣りで日本海へ来ましたが天気が今一つで寒かった。宿泊先近くのこちらでお昼ご飯です。私、担々麵。妻、ナポリタンと瓶ビールをいただきました。結構好きな味のおいしい担々麵で冷えた身体も復活です。お客さんも絶え間なく入っていて地域で愛されているお店なのでしょうね。ご馳走様でした。
お店の雰囲気良かった。ビールも黒ラベル飲めたので最高！
またいっちゃいました。焼肉定食。にんにくがたくさんはいっててとてもおいしかったです。。
オムライス850円　量が少し少ない
またいっちゃいました。焼肉定食。にんにくがたくさんはいっててとてもおいしかったです。。
冷やし豆乳担々麺　900円。
湯の街 温海静かな温泉街の足湯でまったり✨久しぶりに一眼レフ片手にのんびりと街ぶら✨そしてランチタイム✨むか～し昔から温海温泉の食堂として愛される『ますもと食堂』 さんで洋食ランチです✨(ますもと食堂さんは、妻とわたしの中では洋食やさんなんですよね！)日本海東北自動車道(無料)が出来て温海温泉が近くなりました！鶴岡市内から"びゅ～んっ"と一っ走り(制限速度内でね)20分そこらで"あっ"と言う間に着いてしまいます(^o^)そんな湯温海 温泉街のほぼ中心県道R44号線(余目温海線)沿いあつみ川に掛かる湯の里橋・葉月橋・月見橋 と三つの橋のまん中の「葉月橋」の通りより一本海側の通りの角！店舗外から覗く食品サンプルのショーケース✨駐車場は徒歩10秒ほどの所に　6台いっぱいの時は徒歩3分ほどの所の「朝市広場」の2F駐車場も利用出来ます！店内はカウンター席2席　テーブル席5卓　全22席美味しそうな食品サンプルのショーケースが店内にもあります！代替わりされて店内も若々しくなって良い感じです✨1966年創業の老舗妻とわたしが高校時代よりはるか前から営業する(^o^)(私が初めて訪問したのは其の高校時代、温海高校と言うバスケットボールが滅茶苦茶強豪校で有った時代合宿でお世話になった時)その頃より 和・洋・中 と豊富なメニューに頑固一徹的なイメージのおやじさんが作る(私のイメージです)「ラーメン」＆「カレー」 が美味しかったと記憶します(^o^)そして某紙の特集企画「若旦那総選挙」で第3位に輝いた佐藤公則さんの時代になってから登場した「坦々麺」も お勧めなところ✨本日はオープン時間に訪問一番乗りです！久しぶりの訪問の今回は定食・カレー・ラーメン・ナポリタン・坦々麺 など豊富な種類からやっぱりカツカレー(高校時代からずっとカツカレーファンです！)カツライス野菜炒めをオーダーです✨オーダー後10分ぐらいで提供さて◆実食レポート◆◆「カツライス」妻のオーダー✨ライス・カツ・野菜・中華スープに「ブルドックの中濃ソース」のミニボトルが一緒に提供されます✨洋食屋さんのカツレツです！庄内温海豚の肉厚なロースを使用する「カツ」は表面"さくっ"として中は"しっとり"ジューシーです✨添えられた野菜は・キャベツ・キュウリ・トマト と洋食定番の種類にフレンチドレッシング白でさっぱりと美味しく✨「カツレツ」には妻はお醤油を垂らして私は王道の「ブルドックの中濃ソース」にディップしてレモン汁を絞って美味しくいただきます✨◆「カツカレー」私のオーダー✨赤い福神漬けののった「theカレー」と言った雰囲気の懐かしいルックス！庄内豚の肉厚なロースを使用して"さくっ"と揚がったカツ平べったい皿に"ふっくら"ライスに"さっくり"カツそして黄色身掛かったカレーは最初甘味と塩味を感じますが"じわっ"と後から効いてくるスパイスにしっかりとしたコクのある懐かしながらもちょっと上品さを感じるカレーです✨(昔っからファンです)一度ご賞味あれ✨◆「野菜炒め」シンプルな・キャベツ・もやし・にんじん・ピーマン・キクラゲ・庄内豚肉を塩コショウで味付けそして ほんのりとオイスター香るシンプルながらご飯が進みおつまみにも最高な一品✨以前いただいた(^o^)いちおしメニュー✨「担々麺」こだわりの自家製ラー油の辛味と四川山椒の刺激がクセになる。独自配合の芝麻醤も香り高くスープを覆うように敷き詰められたネギはシャキシャキで食感も楽しめる。店主一押しの「うま辛」な1杯！も お勧め✨本日も美味しい洋食ご馳走様でした。今回気になった「塩ホルモン鍋」をいただきにまたお邪魔しますね！お食事の後お時間に余裕が有りましたら湯温海 温泉街散策をお勧めします✨※食事後お車は「朝市広場」の2F駐車場に移動して下さい！お勧めスポットは◇あつみ川周りの景観約150本の桜並木(4月の桜並木は絶景です)◇あんべ湯(足湯)◇共同浴場(タオル・石鹸はありません！持参要 200円也)◇バラ園(見ごろは6月)◇大清水公園(湧き水が美味しい)街ぶら(^o^)お勧めします✨是非✨営業時間： 11：00～23：00日曜営業定休日： 不定休
あつみ温泉に泊まるので、近くで晩御飯を食べようと歩き回ります。夜の6時頃。まだ時間が早いのか、やっているお店が疎ら。そんな中、賑わっているお店なので、入ってみました。街の中華屋さんという感じで、麺類やご飯ものなどがあります。「一番人気」と書かれていた担々麺を注文しました。厚くラー油が浮いたパンチのあるビジュアル。白ごまペーストの濃厚な味。見た目ほど辛くなく、コクのある辛味スープ。さらに、山椒がかかっていて、本格派な香りが漂います。麺はストレートな中華麺。大量のみじん切りのネギと一緒に口の中に入ってきて、濃厚＆パンチのある美味しい担々麺。普通のレンゲと穴がたくさん空いたレンゲの両方が出てきてひき肉もネギもしっかり最後まで食べられます。
あつみ温泉は月曜の夜に営業している飲食店は極めて少ない。比較的メニュー豊富なこちらの食堂は貴重な存在だろう。メイン通りというか、川沿いではない道路に面しているのですぐ見つけられる。店外にもショーケースがあるが、店内にもまたまたショーケースがある。初訪問のため、人気No.1という担々麺を頼んでみた。かなりの僻地なので平日に客が少ないのは当然だろう。他にもう１人客がいたが、まずまずの待ち時間。出てきた担々麺はご覧の通りで、写真写りが悪いのを割り引いても旨そうに見える。そして、実際に旨い。スープはとにかく旨いと思う。麺の茹で方をもうちょっと考えれば、小うるさいラーメン好きにも評価されるんじゃないかと思う。それなりの辛さで、挽肉もたっぷり入っていて、最後にはスープを飲み干したくなるが我慢してちょっと残す。ついでに頼んだ餃子は、どちらかというとモチモチの皮で具がしっかり入っている感じ。けっこう食いでがある。ともに満足。
珈琲が飲みたくてちょっと立ち寄るつもりで入店したカフェでした。お値段を見ると期待できる価格。ハワイコナ珈琲900円。これを頼んで、チーズトーストも注文。このタイプの珈琲は、冷めてからが美味しいので、まずはチーズトーストを。これは普通でした。そして、ゆっくりと珈琲。美味しい！珈琲はフルーツだと確認するようなフレーバーで、楽しく飲めました。相方は追加でもういっぱいの頼んでいました。店内は静かで、奥に陶芸の作品が飾ってあり、一部は購入もできるようです。珈琲を飲みたくてなったらここがいいですね！ごちそうさまでした。また来ます！
器がいちいち可愛いミルクさん。コーヒーブレイクに伺いました。まだまだ残暑が続く鶴岡。アイスコーヒーでほっと一息。店内に流れるクラシックと、壁掛け時計のカッチコッチと刻むリズムが、何とも心地よい空間です。アイスコーヒーは、ブラックで頂きました。氷が溶けても負けないコーヒーのお味。しっかりビターな感じです。店内には、鶴岡のイベントやコンサートのポスターなんかも貼ってあり、情報収集にもいいですね。また伺います！
器がいちいち可愛いミルクさん。コーヒーブレイクに伺いました。まだまだ残暑が続く鶴岡。アイスコーヒーでほっと一息。店内に流れるクラシックと、壁掛け時計のカッチコッチと刻むリズムが、何とも心地よい空間です。アイスコーヒーは、ブラックで頂きました。氷が溶けても負けないコーヒーのお味。しっかりビターな感じです。店内には、鶴岡のイベントやコンサートのポスターなんかも貼ってあり、情報収集にもいいですね。また伺います！
器がいちいち可愛いミルクさん。コーヒーブレイクに伺いました。まだまだ残暑が続く鶴岡。アイスコーヒーでほっと一息。店内に流れるクラシックと、壁掛け時計のカッチコッチと刻むリズムが、何とも心地よい空間です。アイスコーヒーは、ブラックで頂きました。氷が溶けても負けないコーヒーのお味。しっかりビターな感じです。店内には、鶴岡のイベントやコンサートのポスターなんかも貼ってあり、情報収集にもいいですね。また伺います！
初milkさんへ！何を食べようか迷い、ダージリンとそばロールを注文しました！そばロールは名前だけですごい興味を持ち注文！！洋菓子っぽくもあり、あんこがあるから和菓子っぽい！なんとも言えない味でした！お店の雰囲気も落ち着いていてよかったです♪
他のカフェ屋さんに向かったら何と2/28にて閉店してて、元同僚と、ガッカリしながらこちらへ。雰囲気はかなりいいです。私は何度か来てますが、元同僚はこちらは初だと言う事です。私は青いクリームソーダ、綺麗なブルー(^.^)元同僚はミルクパフェ。　でも、このパフェが軽食より高い…　クリームソーダも少ない。美味しかったですよ。勿論。でも……もう少し量が欲しいかなぁ。ちょっと残念でした…
ラーメン屋食べた後に甘いもの欲しくなりますよね。こちらも久々に来店。高校の時、母親に連れてきて貰って以来でしょうか…メロンソーダは青いんですよw(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))コーヒーフロートのコーヒーはブラックではありません。ガムシロ入りでした。
週末の昼過ぎに訪問しました。レトロな雰囲気の喫茶で居心地も良くつい長居をしてしまいました。喫茶の定番のパフェとコーヒーをいただきました。パフェはクラシックな生クリームもしっかりなタイプでしたが、こういうところでコーヒーのお供として楽しむにはこれが正解な気がしました。美味しかったです。
セピアな店内に静かに流れるバロック✨温かみや懐かしさを感じるレトロな雰囲気の昔から変わらない喫茶店！『MILK』 さんで break time ✨鶴岡市街地を縦断する国道R112号線(鶴岡東バイパス)と新内川との間の市道鶴岡東高等学校の左斜め前切添町に木のぬくもりを感じらる山小屋風ブラック基調の外壁にホワイトの窓枠そしてMILKの店名も合わせてホワイト妻と私が高校生だったその昔よりさらに前(笑)1982年から続く街の素敵な喫茶店✨入口の扉を開けると珈琲の良い香りに包み込まれる店内にはカウンター席に　赤いベロアの椅子のテーブル席シックな色合いのこだわり空間のこじんまりとした店内カウンターには新聞を片手にコーヒーを味わう常連さんや一人でゆっくり本を読んだりお友達と おしゃべりを楽しんだり気ままに思い思いの時間をすごす城下町鶴岡のオアシス手指をしっかりと消毒して奥様の案内のもと木漏れ日が優しく差し込む窓際の席に着席です。メニューはオーナーの中村さんご夫妻が手作りするケーキや軽食ハンドドリップでコーヒーを淹れる香り豊かな珈琲が楽しめる喫茶店メニューから◇アイスコーヒー◇アイスティー◇MILKパフェ◇厚切りトーストを本日はオーダーです！MILKの魅力はメニュー提供されるお店で使用しているカップなどの陶器類は二つとして同じ物はなくどんな dish で出てくるのか想像する事も楽しみなところなのです！本日は中村さんのセンスで集められた カップandグラス から私が持っていた coach のバッグに合わせてcoach のグラスでの提供！素敵です✨◆「アイスコーヒー」喫茶店では定番でもあるKEY COFFEE厳選されたコーヒー豆を使用した深味のある珈琲です。◆「アイスティー」アイスでもしっかりとした豊かな紅茶の香りが楽しめる雑味のない紅茶です。◆「MILKパフェ」お客様にオーダー率の高いお店の名まえを冠した昔から変わらない喫茶メニューにははずせないフルーツがギュギュッと詰まった正統派パフェ です！色鮮やかなフルーツはキウイ/バナナ/飾り切りされたオレンジ/ピンクグレープフルーツ/ストロベリーソースに懐かしのTOPPOがささっています！フルーツゾーンストロベリーソースゾーンアイスクリームゾーンと食べ進めて行くとアンズソースが顔を出し最後まで美味しく楽しくいただけます！どこか懐かしい気持ちにさせるスイーツです✨◆「厚切りトースト」名のごとく厚切りのトーストは香ばしさが広がるこんがりとキツネ色に焼き上げられ表面の"さくさく"食感と中の"もっちり"とした食感の組み合わせが最高！バター/マーマレード にちょっぴりと塩を振りかけて美味しくいただきます✨ここに来れば誰か知り合いとバッタリ会える気がする静かにクラシック音楽が流れる城下町のオアシス喫茶店！(この日も会社を退職されたOBの方とバッタリ)(^o^)ついつい長居してしまいそうな居心地の良い空間でゆったりと break time 楽しみました✨山形県鶴岡市切添町20-24TEL 0235-24-8730営業時間： 9：00～20：00土・日・祝は19：00まで日曜営業定休日： 木曜日
山形県鶴岡へ今回の相棒は、久しぶりにK(長男です)「お母さんの好きそうなカフェだから」ってまたまたかわいい言葉「お母さんがすきそうなシリーズ」にて『MILK』へ外観はウッディで、紅いベルベットを張った椅子や年季の入ったテーブルに味があるカウンターの向こうでは、マスターが珈琲を淹れたりパフェを作ったりオーダーしたのは店名を冠した「ミルクパフェ」ミルクセーキのようなやさしい味わいですそれと、これまた人気のある「青いクリームソーダ」みなみの島の海の色だわとてもキレイな飲みもの♡温かいダージリンはポットで登場このポットがまた可愛らしいのそう、奥には陶器店が併設されていて、店主のお気に入りが展示販売されていますだから、提供されるカップや器も素敵なものばかりうつわ好きにはたまらないカフェです♪
先週の水曜日に訪れたコーヒー屋さんにもう一度行こうかなと思ったのですが、イベントがあるらしく午前中のカフェは開いていませんでした。でもせっかくここまで来たのだから、どこか行きたい！前に９時から開店していると食べログで見たMILKさんにお邪魔しました♪店の前についたのが８時５９分･･･Close少しうろうろして再び９時・・・Open開店と同時に入るのは少し申し訳ないような気もしましたが、入ってみました。そうするとマスターのかばんらしきもの、新聞などがカウンターの上に置かれていました。おはようございます～と入っていくと、奥からマスターが走ってきてくれました。すいません、今さっき来たんですよ今日は珍しく８時５８分に店に着いたみたいです！・・・すごいタイミングで来てしまった・・・！笑でも明るく迎え入れてくれたことに喜びで一杯です。初めてなのでブレンドを注文。サイフォンで入れていただきます。お水のグラスもそうですが、コーヒーカップ、ミルクが入っているカップ、すべてかわいいです。やはり味だけでなく、食器って大事ですよね香りもしっかりしていて、苦味が朝の眠った身体に染み渡ります。ゆっくり飲んでしまったのですが、冷めても美味しいですね。メニューのところにカボチャのケーキがあります、と書かれていました。気になる・・・！今度来たときにぜひコーヒーと注文したいです♪途中から常連さんらしき人も入店されていて、楽しそうでした。気さくなマスターで、美味しいコーヒーきっとたくさんの人に愛されている場所だろうなと感じました。また行きたい！
お土産が何でも揃う「食の都庄内」の観光スポット庄内を南北に伸びる羽州浜街道（現国道7号線）「庄内観光物産館 ふるさと本舗」敷地内庄内を行き交う人たちで賑わうここ「庄内観光物産館」をラーメンの名所に...！と言う思いからスタートした庄内の選りすぐりの人気ラーメン店や全国の有名店が期間限定で自慢のラーメンを振舞う毎月店舗の替わる期間限定らーめん提供の全国でも珍しい運営形態のラーメン店！『庄内ラーメン街道』「庄内観光物産館」って???（しょうないかんこうぶっさんかん）は鶴岡市布目にある庄交コーポレーションが運営する大規模なお土産の専門店団体旅行者や自家用車による旅行者を主なターゲットとした敷地内にある庄内交通の高速バスターミナルとしても利用者の多い庄内（特に鶴岡地区）の特産品お食事処・団体食堂・鮮魚市場・土産物店 などで構成される観光スポットなのであ～る！地元市民には(笑)「物産館」と言えば通じるスポットです(^o^)山形自動車道鶴岡IC降り口から(すぐ近く)国道R7号線を北上する事 およそ500m左手の鶴岡市布目エリアに「火の見櫓」が目印駐車場は　広く200台以上収容可能な駐車場を保有観光物産館の敷地内（左手）『庄内ラーメン街道』さんにあの、「山頭火（さんとうか）」「旭川とんこつ」が「庄内ラーメン街道」に初登場！昭和63年 北海道旭川市で創業「スープの香りと旨味を、最後の一滴まで味わってほしい」「肉の味がするチャーシューを食べてもらいたい」という創業者の想いを繋いで今や国内13店舗・海外40店まで拡大！あの「旭川とんこつ」がついに庄内にやって来たのです(^O^)（私のフォロアーさんの情報です！）「北海道旭川本店」「仙台一番町店」現在閉店「仙台南吉成店」「カップラーメン」「山頭火インスタントラーメン」と制覇したあの後味さっぱりとした「豚骨塩らーめん」のファンです（笑）個人的に...豚骨ラーメンは苦手な部類のラーメンですが美味しくいただける...数少ない豚骨ラーメン！『らーめん山頭火』平日オープン時間より30分ほど遅れての訪問！(今まで...好みのラーメン店さんの出店が無く久～しぶりの訪問です)満席のためウェイティングボードに名前を書いて(待ち客は前に3名・後客多数です！)スタッフさんが名前を呼ぶのを待ちます！(お店前にテントが有るのでそこの長椅子で待ちます)5分ほど待ってスタッフさんに名前を呼ばれ入店！(回転は速いですね)店内　カウンター席　テーブル席4卓つけっぱなしのTVこれが地元山形のローカルルーティン！なんか落ち着きます(笑)入り口正面に券売機～メニュー～◇しお ... 950円◇しょうゆ ... 950円◇みそ ... 950円◇辛味噌 ...1,050円大盛り100円増し他...各種トッピングpaypay 利用の際はスタッフさんにお申し付けください！お冷はセルフサービスになります！◇しおらーめん … 950円◇みそチャーシューめん…1,200円をpaypay支払いにてオーダーテーブル席に着席です！オーダーから10分くらいでの提供着丼です！第一印象どんぶり小っちゃ！こんなに小さかったかな...と(笑)(大盛りにすれば良かったかな～笑々)『らーめん山頭火』◆「しおらーめん」私のオーダーです！紅をさした色白で細身の女性をイメージしたと言う 山頭火の「しおらーめん」まさしく！『しっとり」と「おしとやか」なラーメンです(^O^)◇トッピングメンマ・小口切りのネギ・ナルト・木耳・チャーシュー・小梅ちゃんの様な̪小さな梅干し・胡麻を少量ふりかけて！色白のスープに紅色の小さな梅干しが映えます！(これがお馴染みの山頭火)チャーシューの脂身がトロッとしてとてもやわらかです！しっかりと肉の食感が有るチャーシューの方が私は好みですが...山頭火の、しょうゆダレの旨みを感じるやわらかなチャーシュー美味しくいただけます✨(メンマにわずかなカルキ臭...許容範囲内です)◇スープ先ずはスープをいただきます！白濁しているのにサラサラ豚骨特有の臭みは無く繊細な塩なのに濃厚な味わい最後の一滴まで飲み干せる自慢の豚骨スープ！やっぱり後味もスッキリしています！豚骨ベースのまろやかなスープは美味しいですネ✨口飽きしてきた頃に梅干しをかじると口の中がリフレッシュされまた美味しくいだけます✨◇麺中細の緩～いカーブの掛かった麺です！硬めの麺はスープを纏い心地よい食感となりあっ！山頭火だと改めて確認できて安心できる旨さです！山頭火のカップラーメンもクオリティ高く美味しいですがやっぱり！リアルに美味しいですね✨◆「みそチャーシューめん」妻のオーダーです！山頭火のみそは初食です！◇トッピングメンマ・小口切りのネギ・ナルト・木耳・チャーシュー・胡麻を少量ふりかけて！梅干しはないんですね(^O^)肉本来の旨味を楽しめる山頭火のチャーシューチャーシューは2枚⇒5枚へとバージョンアップ(笑)ほろりと崩れるやわらかチャーシューを贅沢に盛り付けたボリューム満点の渾身の一杯✨◇スープ自慢のとんこつスープに北海道産赤粒味噌をブレンドした濃厚なスープに深いコクとまろやかさ✨◇麺麺はしおと一緒ですね！中細の緩～いカーブの掛かった麺です！硬めの麺はスープに絡んでずずず～っと爽快にいただけます✨カップラーメンでは味わえないクオリティ高く美味しいらーめん！ご馳走様でした！豚骨ラーメンつながりで北九州のバリうま豚骨ラーメン！『ラーメン 龍王』さん来てくれないかな～(^O^)pay pay 使えます✨山頭火 期間　7月2日（火）～7月31日（水）営業時間：11:00～17:00（水曜日のみ15:00閉店）日曜営業定休日：なし
仙台出張に向かう前に前から気になっていた庄内ラ〜メン街道さんへ。あとから知りましたが、ここは全国の人気ラーメン店が、期間限定で出店する形態なんですね。珍しい！今月は鳥取県米子市のソウルフード、牛骨ラーメン。意外にあっさりして美味しかったです。では仙台に向かいましょう！ごちそうさまでした。
庄内ラーメン街道へ行きました。2025年3月は、第22弾 味噌専科 麺屋「椿」PayPayも使えますが、券売機で食券を購入しました。椿RED椿WHITEを注文しました。アッツ熱のスープを飲んで、おお！美味！味噌の香りがよく、美味しい美味しい！椿WHITEは、刻み柚子の風味がよく、たまに口に含むと脂っぽさなどがリセットされ、どんどん食べすすれます。チャーシューもしっとりしてるし、紫キャベツのシャキシャキした食感が良いです。ラーメンにポテトって…変わって面白かったです。ありだと思います。椿REDはにんにくの風味が程よく、少しピリッとしてて美味しそうでした。滅多にスープ飲み干さないけど、ほぼ飲みました。ご馳走様でした。
新潟の長岡市の煮干し中華廣はしさんと、ラーメンやまとさんのと、コラボのなのかしら？　今日、土曜日と、日曜日だけの提供となります。濃厚にぼしそばを朝、９時から18時まで、食べれるようなので、9:15頃、入店。既に5.6人程、食べていました。威勢の良いスタッフさん達から、出迎えられ、券売機で、濃厚にぼしそばを押しました。1050円と、少しお高めです…セルフでお水を持ち、カウンターの１番に案内され、座り、待つこと、5分程で着丼。見た目、濃厚そう。味も濃そうな感じ。では実食。確かにスープは動物系のトンコツとか、ゲンコツ、鶏がらをじっくり煮込んだだけあって、とろみがあり、煮干しとのバランスがいいと感じました。それに細麺のストレート。少し、パツパツ感あり。スルスルと、食べられ箸が止まりません。チャーシューは厚めで、トロトロ。きくらげは食感が良く、箸休め的。メンマは食感がしっかり目。あっさりそばも、気になります。麺は160グラムと言う事で、少な目。もっと欲しい所です。でも、流石、新潟のラーメン。美味しかったです。ご馳走様でした。
札幌ラーメン専門店らしいが、ラーメン全て1000円から　って高く感じた。どんぶりも小さいし、兎に角　麺　麺が固い卵を練り込んだ中太麺を1〜2分しか湯がいて居ない様な　異常な固さ　いやー残念スープは豚骨　臭みなく美味しかっただけに尚更　麺が残念　次は無いかな　完食せず残して来ました。
新潟の長岡市の煮干し中華廣はしさんと、ラーメンやまとさんのと、コラボのなのかしら？　今日、土曜日と、日曜日だけの提供となります。濃厚にぼしそばを朝、９時から18時まで、食べれるようなので、9:15頃、入店。既に5.6人程、食べていました。威勢の良いスタッフさん達から、出迎えられ、券売機で、濃厚にぼしそばを押しました。1050円と、少しお高めです…セルフでお水を持ち、カウンターの１番に案内され、座り、待つこと、5分程で着丼。見た目、濃厚そう。味も濃そうな感じ。では実食。確かにスープは動物系のトンコツとか、ゲンコツ、鶏がらをじっくり煮込んだだけあって、とろみがあり、煮干しとのバランスがいいと感じました。それに細麺のストレート。少し、パツパツ感あり。スルスルと、食べられ箸が止まりません。チャーシューは厚めで、トロトロ。きくらげは食感が良く、箸休め的。メンマは食感がしっかり目。あっさりそばも、気になります。麺は160グラムと言う事で、少な目。もっと欲しい所です。でも、流石、新潟のラーメン。美味しかったです。ご馳走様でした。
新潟の長岡市の煮干し中華廣はしさんと、ラーメンやまとさんのと、コラボのなのかしら？　今日、土曜日と、日曜日だけの提供となります。濃厚にぼしそばを朝、９時から18時まで、食べれるようなので、9:15頃、入店。既に5.6人程、食べていました。威勢の良いスタッフさん達から、出迎えられ、券売機で、濃厚にぼしそばを押しました。1050円と、少しお高めです…セルフでお水を持ち、カウンターの１番に案内され、座り、待つこと、5分程で着丼。見た目、濃厚そう。味も濃そうな感じ。では実食。確かにスープは動物系のトンコツとか、ゲンコツ、鶏がらをじっくり煮込んだだけあって、とろみがあり、煮干しとのバランスがいいと感じました。それに細麺のストレート。少し、パツパツ感あり。スルスルと、食べられ箸が止まりません。チャーシューは厚めで、トロトロ。きくらげは食感が良く、箸休め的。メンマは食感がしっかり目。あっさりそばも、気になります。麺は160グラムと言う事で、少な目。もっと欲しい所です。でも、流石、新潟のラーメン。美味しかったです。ご馳走様でした。
カツを食べて帰る？と思ったけど何か物足りないのですぐそばにあった「庄内ラーメン街道」さんに寄ってみた。今月は「山頭火」さんらしいので期待MAXです。しかし、食券を購入しようとしたら、塩が売り切れ。熟考の上醤油で購入してみました。10分くらいで提供されました。麺は中太くらいで軽くウェーブがかかるくらいでトッピングにネギ、チャーシュー2枚、メンマに、なると、ノリが1枚とゴマはトッピングなのか？醤油豚骨らしいですが、どっちつかず。麺とスープも何かマッチしてなくて。(悪いわけではないけど、何か全部バラバラ感が否めないです)まあカツ定食食べた後ですからね。
山形県鶴岡市にあるラーメン街道です。物産展の敷地内にあり、全国のラーメンが月毎に変わります。山形ラーメンを食べました。煮干し醤油ラーメンで麺は縮れ麺、スープはあっさり醤油で澄んだ味でとても美味しかった。
175麺目は、庄内ラーメン街道 の煮干中華蕎麦あらた で限定最終日の特濃鶏ニボ白湯 。鶏と煮干しの濃厚なスープの上に、さらにこれでもかと魚粉が載るので、口の中は煮干しの香りでいっぱい。あらたの最後を飾るパンチの効いた一杯。次に始まる新旬屋グループ第二弾の新旬屋本店も楽しみ。んめっけ
175麺目は、庄内ラーメン街道 の煮干中華蕎麦あらた で限定最終日の特濃鶏ニボ白湯 。鶏と煮干しの濃厚なスープの上に、さらにこれでもかと魚粉が載るので、口の中は煮干しの香りでいっぱい。あらたの最後を飾るパンチの効いた一杯。次に始まる新旬屋グループ第二弾の新旬屋本店も楽しみ。んめっけ
175麺目は、庄内ラーメン街道 の煮干中華蕎麦あらた で限定最終日の特濃鶏ニボ白湯 。鶏と煮干しの濃厚なスープの上に、さらにこれでもかと魚粉が載るので、口の中は煮干しの香りでいっぱい。あらたの最後を飾るパンチの効いた一杯。次に始まる新旬屋グループ第二弾の新旬屋本店も楽しみ。んめっけ
@庄内ラーメン街道山形県鶴岡市布目庄内観光物産館内(実家滞在中)2023年10月5〜9日に開催された「日本ご当地ラーメン総選挙」。全国から選りすぐりの10杯のラーメンの中で頂点目指して競い合います。そして見事初代日本一に輝いたのは…山形県酒田市の「酒田ラーメン」です㊗️✨酒田は鶴岡の隣の市ですし同じ庄内地方ですから、この初代日本一⭐️のニュースは大きな話題となったようですよ〜そのラーメンがナント期間限定でここ'庄内ラーメン街道'にやってきてたんです名前を書いて順番待ちをしている人もたくさんいました。待つのが大の苦手なワタシですが、せっかくなので頑張って待つことに✊30分もしないうちに名前を呼ばれて入店。ほとんどのお客さんはコレ目当てのようでした。酒田ラーメンにはワンタンが乗っかっているのが特徴だそう。スープはあっさりとしながらもコクがあり最後まで食べ飽きないつるんつるんのワンタンと味玉でボリュームも満点期間限定のこの時期にたまたま来られてラッキーでした✨✌️ごちそうさまでしたーーーっ❣️#鶴岡#鶴岡グルメ#庄内ラーメン街道#日本ご当地ラーメン総選挙#酒田のワンタンメン#酒田のラーメンを考える会
北海道ラーメン３連発のラストは、鶏の旨味を最大限引き出した新しいけど、どこか懐かしい中華そば｢ゑぞ(えぞ)食堂｣さんです。左上の法則で｢中華そば(醤油)｣をオーダーしました。前回の丸鶏庵さんと同じ｢鶏｣を使用したスープですが、異なるスープなのでしょうか。麺は前回と似た感じでパツパツ感がありました。穂先メンマとチャーシューもとても美味しいです。気のせいでしょうが今回の3店舗、厨房の作り手さんが似ていました。8.31までの期間限定なので、気になる方はお早めに。
大分遅れての投稿ですが、順番通りにアップしていきます。期間限定出店の丸鶏庵まるちあんさんへ。出店の経緯は分かりませんが、庄内では珍しい鶏白湯のお店。ポチったのはデフォと思われる塩（880円）以前は鶏白湯も醤油をいただくことが多かったですが、鶏白湯は塩だということに気付きました。札幌では、けせらせらに行ったことを思い出しました。鶏白湯といえばそこのお店だったのですが、関係はあるのでしょうか。知っている方は教えてね。さて、丼面は、バラチャにキクラゲ、ネギ、それとタケノコ。メンマというよりはタケノコ。うまいけどね。ほぉ、スープはしっかり鶏白湯ですが、膜が張らない程度のややシャバ系。鶏の旨味がぎっしりです。これはグイグイいけますね。麺は中太プリプリ麺。180gくらいか。これが鶴岡で食べられるのは嬉しいですね。スープ、名残り惜しいです。ご馳走様でした。
北海道ラーメン３連発のラストは、鶏の旨味を最大限引き出した新しいけど、どこか懐かしい中華そば｢ゑぞ(えぞ)食堂｣さんです。左上の法則で｢中華そば(醤油)｣をオーダーしました。前回の丸鶏庵さんと同じ｢鶏｣を使用したスープですが、異なるスープなのでしょうか。麺は前回と似た感じでパツパツ感がありました。穂先メンマとチャーシューもとても美味しいです。気のせいでしょうが今回の3店舗、厨房の作り手さんが似ていました。8.31までの期間限定なので、気になる方はお早めに。
新潟の長岡市の煮干し中華廣はしさんと、ラーメンやまとさんのと、コラボのなのかしら？　今日、土曜日と、日曜日だけの提供となります。濃厚にぼしそばを朝、９時から18時まで、食べれるようなので、9:15頃、入店。既に5.6人程、食べていました。威勢の良いスタッフさん達から、出迎えられ、券売機で、濃厚にぼしそばを押しました。1050円と、少しお高めです…セルフでお水を持ち、カウンターの１番に案内され、座り、待つこと、5分程で着丼。見た目、濃厚そう。味も濃そうな感じ。では実食。確かにスープは動物系のトンコツとか、ゲンコツ、鶏がらをじっくり煮込んだだけあって、とろみがあり、煮干しとのバランスがいいと感じました。それに細麺のストレート。少し、パツパツ感あり。スルスルと、食べられ箸が止まりません。チャーシューは厚めで、トロトロ。きくらげは食感が良く、箸休め的。メンマは食感がしっかり目。あっさりそばも、気になります。麺は160グラムと言う事で、少な目。もっと欲しい所です。でも、流石、新潟のラーメン。美味しかったです。ご馳走様でした。
北海道ラーメン３連発のラストは、鶏の旨味を最大限引き出した新しいけど、どこか懐かしい中華そば｢ゑぞ(えぞ)食堂｣さんです。左上の法則で｢中華そば(醤油)｣をオーダーしました。前回の丸鶏庵さんと同じ｢鶏｣を使用したスープですが、異なるスープなのでしょうか。麺は前回と似た感じでパツパツ感がありました。穂先メンマとチャーシューもとても美味しいです。気のせいでしょうが今回の3店舗、厨房の作り手さんが似ていました。8.31までの期間限定なので、気になる方はお早めに。
10時開店ちょっと過ぎ、入店。店内はいつもの感じです。味噌らぁめんなので私の苦手なニンニクが入ってるだろうと覚悟の上で券売機にて味噌らぁめん880円を買いました。セルフでお水を取りに行ってカウンター席へ。数分で着丼。見た目はシンプルだけど、豚バラチャーシューが、デカいの、2枚乗ってる。まずはスープ。んっ、口の中と頭の中がプチパニック。想像していた味と違った。　ショウガだぁ～。ニンニクじゃない。あと、ジャガイモを使ってるとの事で、少しのとろみと甘さがある。初めて食べた味噌スープの味。麺はサッポロラーメン系のツルシコな感じ。豚バラチャーシューは噛みごたえがあり、味はしっかり目。さっと、玉ねぎともやし、ひき肉が入ってる。デカい海苔とメンマ、ネギは若干粗めに入ってました。何だかインパクトがあり、忘れられない味かも。残ったスープにご飯合いそう。　私は全部飲んだけど。御馳走様でした。美味しかったです。
10時開店ちょっと過ぎ、入店。店内はいつもの感じです。味噌らぁめんなので私の苦手なニンニクが入ってるだろうと覚悟の上で券売機にて味噌らぁめん880円を買いました。セルフでお水を取りに行ってカウンター席へ。数分で着丼。見た目はシンプルだけど、豚バラチャーシューが、デカいの、2枚乗ってる。まずはスープ。んっ、口の中と頭の中がプチパニック。想像していた味と違った。　ショウガだぁ～。ニンニクじゃない。あと、ジャガイモを使ってるとの事で、少しのとろみと甘さがある。初めて食べた味噌スープの味。麺はサッポロラーメン系のツルシコな感じ。豚バラチャーシューは噛みごたえがあり、味はしっかり目。さっと、玉ねぎともやし、ひき肉が入ってる。デカい海苔とメンマ、ネギは若干粗めに入ってました。何だかインパクトがあり、忘れられない味かも。残ったスープにご飯合いそう。　私は全部飲んだけど。御馳走様でした。美味しかったです。
10時開店ちょっと過ぎ、入店。店内はいつもの感じです。味噌らぁめんなので私の苦手なニンニクが入ってるだろうと覚悟の上で券売機にて味噌らぁめん880円を買いました。セルフでお水を取りに行ってカウンター席へ。数分で着丼。見た目はシンプルだけど、豚バラチャーシューが、デカいの、2枚乗ってる。まずはスープ。んっ、口の中と頭の中がプチパニック。想像していた味と違った。　ショウガだぁ～。ニンニクじゃない。あと、ジャガイモを使ってるとの事で、少しのとろみと甘さがある。初めて食べた味噌スープの味。麺はサッポロラーメン系のツルシコな感じ。豚バラチャーシューは噛みごたえがあり、味はしっかり目。さっと、玉ねぎともやし、ひき肉が入ってる。デカい海苔とメンマ、ネギは若干粗めに入ってました。何だかインパクトがあり、忘れられない味かも。残ったスープにご飯合いそう。　私は全部飲んだけど。御馳走様でした。美味しかったです。
【山形県鶴岡市・和み】訪問日:2025.9.20この週末は『まるっと鳥海スタンプラリー』を終わらせるため山形県へ。庄内地方のご当地麺『麦切り』を食べられるお店を探し、向かったのは十割田舎そばのお店『和み』。天ざる麦切り（1,600円）をいただきました。平打ちの麺はつるっとしたのどごしでモッチモチ。久々に麦切りを食べることができて嬉しかったです＼(^o^)／
GW中に5人で訪問一応混んでるかと思い小上がり予約ミニ海鮮丼そばセットそばも香り良く美味しかったです。ボリューム的には腹八分目でちょうど良かった一つ難点は駐車場がやや狭め笑ごちそうさまでした。
そばを食べたいと思い、和みさんへ家の中のような親しみやすい空間で居心地が良かったです。食べたのは十割そば。かなり太麺で食べ応えがあり美味しかったです！他の料理も美味しそうで、もっと食べてみたいと思いました。投稿時：☆3.08
R.R6.10.29(火)初回〈一言メモ〉落ち着くようなお店〈入店時間〉18:00〈混み具合〉空いていた。他に1組いました。〈店の雰囲気〉駐車場はお店の横に3台ほど停められます。店内にはカウンター席と小上がり席、テーブル席があります。どこか落ち着く雰囲気のあるお店でした。〈店員の雰囲気〉女性スタッフが丁寧に対応してくれました。温かい印象の方でした。〈注文内容〉十割ざるそば天ぷらうどん(温)〈商品到着時間〉普通。10分ほどで到着しました。〈味〉・ざるそば並蕎麦のような薄い紫色のお蕎麦で、ホシは控えめなツルッとした見た目。四角い断面で喉越しがいいです。風味は噛むことでふんわりと出てくる程度で控えめ。上品な甘さのあるお蕎麦でした。・天ぷらうどんうどんもツルッとしており柔らかすぎず程よく弾力のある美味しいうどんでした。出汁も透き通ったスープでお吸い物のような上品さを感じるシンプルながら深い味わいでした。〈総評価〉B評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
表通りに看板はあるけど店は裏通りに入口があり、初めて訪問。裏通りにこんな店があるとは知らなかった。平日ランチのセットを注文。そばの味は語るほどの舌を、わたしはもってないので、普通にうまいとしか言えなくて申し訳ない。天ぷらはサクサクで美味しい、海鮮丼は わたし好み！酢飯の酢が強めで んまい。ご馳走様でした。
羽黒山に参拝後、蕎麦を食べたくなり、鶴岡に来る間にお店探し。住宅街にある和みさんを検索で見つけ訪問。十割田舎手打ちそばのお店との記載がありました。太めてコシのある蕎麦で大変美味しいです。鶴岡に来た際には、またリピートしたいです。
天ぷら蕎麦いただきました凄くコシが強くて美味しかったです。天ぷらもエビは身がパンパンぷりぷりナスもサクフワでとても美味しかったご馳走様でした
蕎麦は・・・
ランチセット
安定の美味しさです(*´ω｀*)
翌日、加茂水族館へ行くための前泊夕飯で食べに行きました。普通のおうち？って、感じですが、ちょっとした座敷があり落ち着いて食べられました。十割そばで、そばの香りがふんだんで、しっかりとしたコシもあり、とても美味しかったです。そば茶も美味しかったです。天ぷらそばは、エビが2尾もついていて、とても豪華でした。1500円は安いな～と、思いました。
今日のランチは お寿司～✨日本海の鮮魚を求めて(^o^)十割手打ち蕎麦 そして庄内浜直送の地魚握り寿司 などの日本海の鮮魚が旨い『和み』 さんでランチを頂きます！山形自動車道 鶴岡I.C を降りて 淀川町方面に直進信号を3つ程越えると住宅街の右手に「和み」 の看板が目にはいります！車で約5分の場所にあるアットホームなお店✨（駐車場は、道路沿いと裏にもあります）旧7号線沿いから現在の場所に2014年9月に移転リニューアルした『和み』のお薦めは、「手打ち十割の田舎そば」「鶴岡名物の麦切り」そして庄内浜直送の魚介類を使った「寿司」や「海鮮丼」が美味しいお店です。店内は明るくテーブル席4卓・小上がり2卓・カウンター席 の計25席のこじんまりとした感じが落ち着きます。ここ「和み」は蕎麦・うどん も美味しいですが天ぷら や 地魚握り寿し・地魚の海鮮丼 の魚介が新鮮で美味しいです！人気のメニューは、「和み膳」「海鮮丼セット」蕎麦と麦切り、寿司と海鮮丼から、それぞれひとつ選べるお得なセット。また、山形県オリジナルの新品種「でわかおり」を使用した数量限定で売り切れ御免の「十割そば」 が美味しいんだな！ご近所さんに人気の「今月の晩酌セット」 もお奨めなところです。一品料理だと「牛すじ煮込み」がお奨めです。本日は「限定寿司定食」「天婦羅」を頂きました。◆「限定寿司定食」庄内浜直送の地魚握り寿司たまご焼き ・いくら ・ネギトロ ・蒸しエビ ・甘エビ ・つぶ貝 ・しめ鯖 ・タイ ・サーモン ・イカ ・マグロお味噌汁・茶碗蒸し のセット内容謳い文句の庄内浜直送の鮮魚にシャリは拘りの庄内米ササニシキ握りの大きさも丁度良い感じ。お味噌汁は定番の「海老汁」「茶碗蒸し」もたまごに程よいお出汁で美味しく頂きました✨◆「天婦羅」揚げたての天ぷらは茄子 ・ピーマン ・かぼちゃ ・海老表面サクッと、中はホクホク・しっとり としていい感じ！大きな海老が二匹もついて とっても満足です(^o^)抹茶塩で美味しく頂きます✨ご馳走様です✨庄内浜直送の地魚！今日も美味しく頂きました✨営業時間：11：00～14:30　17：00～21:00　日曜営業定休日：木曜日
羽黒山の御開帳に行く途中に立ち寄りました。頼んだのは、蕎麦海鮮丼セット。コスパ良いですねー！蕎麦は普通です。海鮮丼は〆鯖、サーモン、イカ等約8種類。土日のランチで、このお値段でこの内容なら文句ないですね☆彡.。夜は居酒屋？みたいです。ご馳走様でした！
今日のランチは お寿司～✨日本海の鮮魚を求めて(^o^)十割手打ち蕎麦 そして庄内浜直送の地魚握り寿司 などの日本海の鮮魚が旨い『和み』 さんでランチを頂きます！山形自動車道 鶴岡I.C を降りて 淀川町方面に直進信号を3つ程越えると住宅街の右手に「和み」 の看板が目にはいります！車で約5分の場所にあるアットホームなお店✨（駐車場は、道路沿いと裏にもあります）旧7号線沿いから現在の場所に2014年9月に移転リニューアルした『和み』のお薦めは、「手打ち十割の田舎そば」「鶴岡名物の麦切り」そして庄内浜直送の魚介類を使った「寿司」や「海鮮丼」が美味しいお店です。店内は明るくテーブル席4卓・小上がり2卓・カウンター席 の計25席のこじんまりとした感じが落ち着きます。ここ「和み」は蕎麦・うどん も美味しいですが天ぷら や 地魚握り寿し・地魚の海鮮丼 の魚介が新鮮で美味しいです！人気のメニューは、「和み膳」「海鮮丼セット」蕎麦と麦切り、寿司と海鮮丼から、それぞれひとつ選べるお得なセット。また、山形県オリジナルの新品種「でわかおり」を使用した数量限定で売り切れ御免の「十割そば」 が美味しいんだな！ご近所さんに人気の「今月の晩酌セット」 もお奨めなところです。一品料理だと「牛すじ煮込み」がお奨めです。本日は「限定寿司定食」「天婦羅」を頂きました。◆「限定寿司定食」庄内浜直送の地魚握り寿司たまご焼き ・いくら ・ネギトロ ・蒸しエビ ・甘エビ ・つぶ貝 ・しめ鯖 ・タイ ・サーモン ・イカ ・マグロお味噌汁・茶碗蒸し のセット内容謳い文句の庄内浜直送の鮮魚にシャリは拘りの庄内米ササニシキ握りの大きさも丁度良い感じ。お味噌汁は定番の「海老汁」「茶碗蒸し」もたまごに程よいお出汁で美味しく頂きました✨◆「天婦羅」揚げたての天ぷらは茄子 ・ピーマン ・かぼちゃ ・海老表面サクッと、中はホクホク・しっとり としていい感じ！大きな海老が二匹もついて とっても満足です(^o^)抹茶塩で美味しく頂きます✨ご馳走様です✨庄内浜直送の地魚！今日も美味しく頂きました✨営業時間：11：00～14:30　17：00～21:00　日曜営業定休日：木曜日
この日、お蕎麦がどーしても食べたくて突入してみた、和みさん。いつも駐車場満タンなのは見た事ありますが、今回はすんなり置けました。こちら、[海鮮丼]と[お蕎麦]両方オススメな看板あり。どちらが本業かは不明です。私の頼んだモノ～(^○^)[蕎麦ランチ]。メニューに写真は載っていないので、オーダーしてから来るまで不安。。。でも、ランチ来て心トキメキました☆うわっ、おいしそー。お寿司と海老のお味噌汁、そして十割蕎麦ってとってもお得なセットですし、天婦羅もついているぞぉ！！。見た目―すっごく美味しそう♪。はいはい実食(^_^)/。ううううっ、海老のお味噌汁美味しい。そしてお寿司を食べましたが、イカ透明で新鮮(*^_^*)。サーモン、まぐろ、タマゴ、ドビッコの握り全部美味しい。それだけでも満足なのに、天婦羅とお蕎麦もあるぅ～。お蕎麦もお蕎麦のタレも確実に美味しいです。お蕎麦しっかりとした固さの蕎麦でしたし、細くて食べやすい。天婦羅は、海老がとっても大きくてプリプリ。茄子の天ぷらもとっても美味しく頂きました。いやはや、お腹いっぱいです。幸せです。通る度こちらの店舗が混んでいる訳がわかりました。おいしいからですね。海鮮も、お蕎麦も両方美味しくてどちらもおススメな店舗さんです。ごちそうさまでした。
藤島飛来ラーメンさんに初めてお邪魔しました。酒田の飛来ラーメンさんは何回か行ったことがあるのですが藤島の方はこの度やっと来れました。前回酒田店さんでいただいたつけ麺を藤島店でも注文。量は大盛りでお願いしました。つけ汁はの味は酒田店さんとほぼ一緒で美味しかったです。醤油のキリッとしたスープです。バラ海苔がデフォルトで入っているので麺を啜ると磯の風味がアクセントになり美味しいです。前回は太麺を選んだので今回は細麺をチョイス。喉越しよく個人的には細麺一択かなと。私の顎が弱いのもありますが太麺だと終盤顎が疲れます。麺の下に背脂が敷かれてるので食べ進めるとつけ汁がコッテリになってきます。これは好みですかね。麺が通常で熱盛りでくるのも好みによるかなと思います。後半麺同士がくっついてました。5玉まで無料で増やせるのは大変いいと思います。あくまで美味しく食べれる量で注文しましょう。値段もリーズナブルでいいお店だと思います。美味しかったです。また来ます。
山形県の庄内地方の、あご出汁ラーメンわたくし、あご出汁が好きで、欲します。今日は、藤島町にある飛来ラーメンへ酒田市のお店には、何回が訪れましたが藤島町のお店は、初めての入店。ここのお店の凄いのは大盛りから、5玉まで料金が同じいつもの様に、細麺をチョイスちぢれ麺で、スープもよく絡んでいい感じチャーシュー麺ではないのに、チャーシューもたっぷり、トッピングで、背脂も追加可能麺の硬さも選べる、気の効いたお店です。今度は、何にしようかな？来れ、大食漢
いつも、白の中華そばか、つけ麺か、まぜそば。今日は黒を試しに閉店間際の13時50分過ぎに入店。先月、某ラーメンチェーン店さんのブラックの美味しさを知り、(明日までそのラーメンチェーン店さんは、また、ブラックを激安で提供してます。値上げしてもいいから、レギュラーメニューにして欲しい！)飛来さんの黒、つまり、溜まり醤油で濃厚な旨味とコク、特有の香りが特徴と説明書きに期待をし、タッチパネルで、黒中華そば、太麺の小盛を注文。小盛りは100円引き。小盛りと言えども、200gある。超メガ、1250gまで、並盛り800円と同じ料金で食べれるけど、頼んで完食した人いるのかしら？と、10分もせずに着丼。お〜、レアなチャーシューがど〜ん。では、スープ。なるほど、確かに濃厚な旨味。香りが良い。濃い色なので塩気が強いかと思いきや、そんな訳では無い。でも、少し割りスープで、薄めてみるかと、立ち上がり、さっきまでセルフの所にあったはずの割スープは、14時の閉店と共に片されていた‥‥　残念。麺まで、黒々としてます。太麺は柔らかめでも、私には、硬めに感じます。ムチムチした食感。レアなチャーシューは食べ応えあり。美味しかったです。ご馳走様でした。
いつも、白の中華そばか、つけ麺か、まぜそば。今日は黒を試しに閉店間際の13時50分過ぎに入店。先月、某ラーメンチェーン店さんのブラックの美味しさを知り、(明日までそのラーメンチェーン店さんは、また、ブラックを激安で提供してます。値上げしてもいいから、レギュラーメニューにして欲しい！)飛来さんの黒、つまり、溜まり醤油で濃厚な旨味とコク、特有の香りが特徴と説明書きに期待をし、タッチパネルで、黒中華そば、太麺の小盛を注文。小盛りは100円引き。小盛りと言えども、200gある。超メガ、1250gまで、並盛り800円と同じ料金で食べれるけど、頼んで完食した人いるのかしら？と、10分もせずに着丼。お〜、レアなチャーシューがど〜ん。では、スープ。なるほど、確かに濃厚な旨味。香りが良い。濃い色なので塩気が強いかと思いきや、そんな訳では無い。でも、少し割りスープで、薄めてみるかと、立ち上がり、さっきまでセルフの所にあったはずの割スープは、14時の閉店と共に片されていた‥‥　残念。麺まで、黒々としてます。太麺は柔らかめでも、私には、硬めに感じます。ムチムチした食感。レアなチャーシューは食べ応えあり。美味しかったです。ご馳走様でした。
藤島飛来ラーメン白中華と太麺、大盛り800円！小鉢に背脂が、別盛りでいただきました。盛りバッチリです。背脂は、好みで入れる事が出来て良いですね(^^)私は、背脂無しで少しいただき徐々に背脂を増し増しして行きました。最後は、全部入れちゃいましたw昼時だったので、結構混んでましたが提供早かったです。満腹です！
ツーリングクラブ4名で10:40到着でお邪魔しました店内広めでカウンター席多数にテーブル席４人×2席奥にも小上り席が3席ほどある様です私たちは4人でテーブル席へ着席モバイルオーダーでの注文形式ですこの店は麺の量を変えても同じ値段なのが凄いですね！私：肉中華、白細麺大盛375g(1000円)+TPチャーシュー2枚(ロース50円＆バラ50円)A：肉中華、白細麺大盛375g+TP辛みそ(100円)B：白中華そば細麺大盛375g(800円)C：白中華そば細麺小盛200g(700円)を依頼しましたチャーシュー1枚なんと50円とは凄くお得感があるラーメン屋さんです7分程で配膳されます。中細縮れ麺でスープはあっさり系少し胡椒入れて丁度の感じです麺とスープの絡みも良く麺も味わいのある麺で美味しいです友人の辛みそ少しだけ分けて頂きましたが辛みそ少し入れるとニンニクが効いて段違いに美味しくなります麺の量は大盛で丁度いい感じですチャーシュー6枚+TP2枚は美味しかったです庄内系のラーメンでの麺ではこの店は内陸の人にもお勧めで美味しいと思います次回は麺500gに挑戦してみようかなｗｗ
いつも、白の中華そばか、つけ麺か、まぜそば。今日は黒を試しに閉店間際の13時50分過ぎに入店。先月、某ラーメンチェーン店さんのブラックの美味しさを知り、(明日までそのラーメンチェーン店さんは、また、ブラックを激安で提供してます。値上げしてもいいから、レギュラーメニューにして欲しい！)飛来さんの黒、つまり、溜まり醤油で濃厚な旨味とコク、特有の香りが特徴と説明書きに期待をし、タッチパネルで、黒中華そば、太麺の小盛を注文。小盛りは100円引き。小盛りと言えども、200gある。超メガ、1250gまで、並盛り800円と同じ料金で食べれるけど、頼んで完食した人いるのかしら？と、10分もせずに着丼。お〜、レアなチャーシューがど〜ん。では、スープ。なるほど、確かに濃厚な旨味。香りが良い。濃い色なので塩気が強いかと思いきや、そんな訳では無い。でも、少し割りスープで、薄めてみるかと、立ち上がり、さっきまでセルフの所にあったはずの割スープは、14時の閉店と共に片されていた‥‥　残念。麺まで、黒々としてます。太麺は柔らかめでも、私には、硬めに感じます。ムチムチした食感。レアなチャーシューは食べ応えあり。美味しかったです。ご馳走様でした。
今日も鶴岡、買い物が終わり「たかだて」さんで昼食をと思い、駐車場に止めるもリサーチ不足で日曜定休？ならば「つるおか屋」さんでホルモン麺を食べに行くかと思ったが、なんと長蛇の列で断念‥悩んだ挙げ句、帰路にある「飛来」さんへ。ずいぶん前からリストアップはしてたものの、なかなか実現に至らず本日ようやく‥前日にフォロワーさんが行ってたのを拝見し、自分もまぜそばなら食べてみたいなぁ～と思ってタブレットをポチり、10分程度でお待ちどうさま、つけ麺です！なんと、まぜそばとつけ麺を間違って押したみたい…(笑)まぁ、自分で頼んだものは仕方ない｡｡あっさりした見た目とは違い、つけ汁の中にはチャーシューやメンマ、それと岩のりやネギも入ってる。麺は細麺2玉を選択し、ドボンと浸けズルズル‥つけ麺は食べない主義だが、たまぁ～にいただくとわりと美味いもんですね♪次回はまぜそばを食べてみたいなぁ♪(´ε｀*)
いつも、白の中華そばか、つけ麺か、まぜそば。今日は黒を試しに閉店間際の13時50分過ぎに入店。先月、某ラーメンチェーン店さんのブラックの美味しさを知り、(明日までそのラーメンチェーン店さんは、また、ブラックを激安で提供してます。値上げしてもいいから、レギュラーメニューにして欲しい！)飛来さんの黒、つまり、溜まり醤油で濃厚な旨味とコク、特有の香りが特徴と説明書きに期待をし、タッチパネルで、黒中華そば、太麺の小盛を注文。小盛りは100円引き。小盛りと言えども、200gある。超メガ、1250gまで、並盛り800円と同じ料金で食べれるけど、頼んで完食した人いるのかしら？と、10分もせずに着丼。お〜、レアなチャーシューがど〜ん。では、スープ。なるほど、確かに濃厚な旨味。香りが良い。濃い色なので塩気が強いかと思いきや、そんな訳では無い。でも、少し割りスープで、薄めてみるかと、立ち上がり、さっきまでセルフの所にあったはずの割スープは、14時の閉店と共に片されていた‥‥　残念。麺まで、黒々としてます。太麺は柔らかめでも、私には、硬めに感じます。ムチムチした食感。レアなチャーシューは食べ応えあり。美味しかったです。ご馳走様でした。
最近また来るようになった飛来さん♪色んなメニューは増えましたが、ここに来たら迷わず「白 ダブル」ですね！本日も満腹にして頂きありがとうございました！また来ますよ♪
いつも、白の中華そばか、つけ麺か、まぜそば。今日は黒を試しに閉店間際の13時50分過ぎに入店。先月、某ラーメンチェーン店さんのブラックの美味しさを知り、(明日までそのラーメンチェーン店さんは、また、ブラックを激安で提供してます。値上げしてもいいから、レギュラーメニューにして欲しい！)飛来さんの黒、つまり、溜まり醤油で濃厚な旨味とコク、特有の香りが特徴と説明書きに期待をし、タッチパネルで、黒中華そば、太麺の小盛を注文。小盛りは100円引き。小盛りと言えども、200gある。超メガ、1250gまで、並盛り800円と同じ料金で食べれるけど、頼んで完食した人いるのかしら？と、10分もせずに着丼。お〜、レアなチャーシューがど〜ん。では、スープ。なるほど、確かに濃厚な旨味。香りが良い。濃い色なので塩気が強いかと思いきや、そんな訳では無い。でも、少し割りスープで、薄めてみるかと、立ち上がり、さっきまでセルフの所にあったはずの割スープは、14時の閉店と共に片されていた‥‥　残念。麺まで、黒々としてます。太麺は柔らかめでも、私には、硬めに感じます。ムチムチした食感。レアなチャーシューは食べ応えあり。美味しかったです。ご馳走様でした。
11時頃、伺いました。威勢のいいお姉さんがお出迎え。飛来さんは並盛り250グラムから5玉1250グラムまで同じ値段なので、つい欲張って大盛りの370グラムの中華そばの白、太麺を注文してしまった。着丼は早い。あ～、やっぱり多いなぁとちょっと後悔。これは躊躇しないで急いで食べようと気合いを入れました。まずスープ。優しい～。昔ながらの中華そばの味がする。好きな味です。麺は、太すぎる～。縮れてます。私的にはもうちょっと茹でて欲しい硬さかな？チャーシューは麺より柔らかく、ホロリ～として程よい塩加減で美味しい。スープこそ残してしまったけど、何だかんだ思っても完食。食べた事はないけど、多分、黒よりは白派だな、私は。今度は細麺で、食べてみたいと思います。美味しかったです。御馳走様でした。
まだ食べていなかったまぜそばを食べに行ってきました。麺量はダブル、太さを言い忘れたのですが、デフォが太麺のようです。ダブルは最初混ぜるのが大変ですが、よく混ぜると味が絡みます。食べ進んでから付いてきた辛味噌を少し入れて味変。さらに無料の背脂と残りの辛味噌を追加。食べ終えたらつけ麺用の割スープと卓上の醤油タレを入れて最後まで楽しみました。んめっけ
最近また来るようになった飛来さん♪色んなメニューは増えましたが、ここに来たら迷わず「白 ダブル」ですね！本日も満腹にして頂きありがとうございました！また来ますよ♪
まだ食べていなかったまぜそばを食べに行ってきました。麺量はダブル、太さを言い忘れたのですが、デフォが太麺のようです。ダブルは最初混ぜるのが大変ですが、よく混ぜると味が絡みます。食べ進んでから付いてきた辛味噌を少し入れて味変。さらに無料の背脂と残りの辛味噌を追加。食べ終えたらつけ麺用の割スープと卓上の醤油タレを入れて最後まで楽しみました。んめっけ
まだ食べていなかったまぜそばを食べに行ってきました。麺量はダブル、太さを言い忘れたのですが、デフォが太麺のようです。ダブルは最初混ぜるのが大変ですが、よく混ぜると味が絡みます。食べ進んでから付いてきた辛味噌を少し入れて味変。さらに無料の背脂と残りの辛味噌を追加。食べ終えたらつけ麺用の割スープと卓上の醤油タレを入れて最後まで楽しみました。んめっけ
今日は鶴岡市。飛来さんへ。酒田店は知ってたけど、藤島にあるの同僚が教えてくれた。アゴだし珍しいなーと思いつつ、着いたら満腹保証の看板が。大盛りの店だったっけと。お品書き見たら、中華そばか肉そばの二つ。並盛の一玉から、まさかの五玉まで無料。並盛で250gあるからそのままの量を細麺で、バラのりトッピングで。あっさりアゴだしスープがとっても美味しく。細麺でも中太の縮れ麺ぐらい。少しわしわししてる。太麺はケンチャンラーメンみたいな麺だったな。チャーシューもメンマも味が濃過ぎず好みだ。最後に背脂少し入れると味が変わってまた美味いな。全体的にあっさりで好みだ。一玉で十分お腹いっぱい。ご馳走様でした。
まだ食べていなかったまぜそばを食べに行ってきました。麺量はダブル、太さを言い忘れたのですが、デフォが太麺のようです。ダブルは最初混ぜるのが大変ですが、よく混ぜると味が絡みます。食べ進んでから付いてきた辛味噌を少し入れて味変。さらに無料の背脂と残りの辛味噌を追加。食べ終えたらつけ麺用の割スープと卓上の醤油タレを入れて最後まで楽しみました。んめっけ
まだ食べていなかったまぜそばを食べに行ってきました。麺量はダブル、太さを言い忘れたのですが、デフォが太麺のようです。ダブルは最初混ぜるのが大変ですが、よく混ぜると味が絡みます。食べ進んでから付いてきた辛味噌を少し入れて味変。さらに無料の背脂と残りの辛味噌を追加。食べ終えたらつけ麺用の割スープと卓上の醤油タレを入れて最後まで楽しみました。んめっけ
白　大盛　細麺　背脂☓２　ﾆﾝﾆｸ無料　８００円税込
R.7.9.22(月)2回目〈一言メモ〉平日でも満席なイタリアン〈入店時間〉11:30〈混み具合〉ほぼ満席でした。〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉パスタランチ(ムール貝とフルーツパプリカのトマトソース/クロモジ茶パスタランチ(ムール貝とフルーツパプリカのトマトソース/ホットコーヒー/だだちゃ豆のムース)〈商品到着時間〉やや遅め。20分ほどで到着しました。〈味〉・前菜ブッフェフォカッチャは香りものは特別入っておらず、じゃがいもの「はるか」を使用しているとのことだったがじゃがいも感はよくわからなかった。シンプルな味わいのパン。鶏レバーは香味野菜少なめレバー多めな正統派なトスカーナ香る味わいで濃厚だが臭みはない美味しいペースト。クロスティーニはカリカリにまでトーストされている香ばしさも感じるパンでした。ワラサと紫玉ねぎのポテサラは、マヨネーズなど入っておらずポテトの滑らかさとケイパーや玉ねぎの酸味も感じられるポテサラ。ビネガー入りかな。かぼちゃとリモンチェッロのスフォルマートは、しっかりとかぼちゃの甘さがメインでその中に卵や爽やかな香りが包まれている。シュワっと空気を含んでいながらもフォークでさせるしっかりとした生地感もある。美味しかった。さつまいものスパイス煮はクミンやカルダモンのような清涼感のある香りのさつまいも。遊佐パプリカとサワークリームチーズやまも味噌和えは優しい味噌の塩味とパプリカの甘さが絶妙。夕顔とこぶみかんは、スッと柔らかくなるまでボイルされたこぶみかんの香りが染み込んだ美味しい夕顔。青臭さは皆無。・ムール貝とフルーツパプリカのトマトソース濃厚でオイリーなコクのあるにんにくトマトソースにとろとろで甘みの強いパプリカや玉ねぎがゴロゴロと入っています。チーズやバターは入っていなさそうでしたがしっかりとコクが出ていました。ホールグリーンペッパーやイタパセの風味とカリッとした食感が心地よかった。ムール貝に若干砂が混じっていたのが気になった。・クロモジ茶おしゃれにワイングラスでの提供。ほんのりとクロモジ香る美味しいお茶でした。ロゼワインを飲んでいるかのような色合いと桃のような爽やかさもある香り。〈総評価〉A評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
Pranzo35x2  前菜ブッフェ、パスタ①鱈と月山高原ネギのオイルソース②ミミイカとカラドリ芋のオイルソース、メイン③庄内産スズキと舟形産マッシュルームのソテー白ワインソース④庄内豚とトレビスのグリル　キクイモのソース
祝日に２名で1ヶ月前くらいから予約して行きました。どうやら時間帯が2回に分かれて入店するようですパスタコースを頂きました。最初の一皿、前菜を自分で盛って食べれるのですが、これが全て美味しい！！特にカレー味のサラダが好みでした。もちろんメインのパスタも美味しくて大満足です。また行きたいです
前菜ビュッフェが美味しそうだったのでこちらのお店を予約しました！ビュッフェですが、1皿に1回しか盛り付けられないので、食べたいものをたくさん取ってください！パスタランチは別ですが、お肉とお魚のコースはメインの時に、パンとかライスが出てこないので、前菜ブュッフェのパンを取っておくと◎デザートとドリンクまで付いてくるので満足度高めランチをいただくことができました！
Pranzo35x2  前菜ブッフェ、パスタ①鱈と月山高原ネギのオイルソース②ミミイカとカラドリ芋のオイルソース、メイン③庄内産スズキと舟形産マッシュルームのソテー白ワインソース④庄内豚とトレビスのグリル　キクイモのソース
#ジーラジーラ#鶴岡#ランチ18〜25歳まで車屋さんをしていた時にずっとお世話になっていたお姉様とランチ！久しぶりに行ってきました。（インスタで予約。電話できる時間限られてるから、インスタで予約できるの助かる！）ククポポも候補でしたが、2人だと予約できないとの事、色々事情があるだろうし、仕方ないよね、と。姉様はククポポ気になってたって言ってたから、一緒にいきたかったけどねー。お肉を召し上がらない方なので、お魚系もあるお店を。ランチのコースは、パスタコースとパスタ➕メインコースどちらかを選ぶもの。前菜はビュッフェ形式で。モリモリ食べちゃうからパスタコースにしました。前菜ビュッフェ、パスタ、デザートと、飲み物（コーヒー選んだので➕200円）で、2600円。今日は、鴨のトマトクリームソース、ホタルイカのアーリオオーリオのどちらかをチョイスなのねー。鴨大好きだから、鴨がいーなって思うけど、トマトクリームソースより、アーリオオーリオが好み……。でも、鴨にしました。だけどミンチだったから、あんまり鴨っぽさは感じなかったかなぁ。（普段とっても美味しい鴨食べてるから…ハードルが上がってるのかも。）前菜は、にんじんのロペとか、きのこの炒め物、フォカッチャ、サラダのドレッシングは、ベーコンかなぁ？めっちゃ旨みがあって美味しかった！ドレッシング欲しいかもー！お魚の南蛮漬けとー。長ネギはふんわり甘くて柑橘系の香りがついてて、総じていろんな風味（ハーブ）を楽しめる印象。大好きなレバーパテ、美味しくて、もう一個取っておけばよかったと後悔。トマトソースのパスタ美味しかったけど、やっぱりアーリオオーリオにすればよかった。（後悔することあんまりないんだけど、ミンチだったから←しつこい）。でも、デザートも2口くらいの大きさなんだけど美味しい。ちょこっと甘いものがついてるだけで、満足度がぐんとあがるの、幸せな気持ちになる❤️私だけ？（笑）。わたしの身内に病気があることがわかって、彼女はその病気を克服されたので、何がよかったか聞こうと思う気持ちと、悩みを相談したくて時間を取ってもらったんだけど、想定通りの迷いのない返答。娘ちゃんのためにも、自分が幸せになるために、決断しなさいよと言われました。ありがとうございます。いつもとても頼りになる、姉さんです。これからも、よろしくお願いします。お腹いっぱいだったけど、姉様はまだ大丈夫だそうで笑。いい事だ！と、笑い合いました。とっても楽しかった
今日は鶴岡市泊。鶴岡の人からお勧めされたこちらへ。本当はベッダシチリアの頃に行きたかったけど、ようやく来れた。広々とした空間の店内。木の柔らかさが良く出てる。おまかせのディナーコースを予約して。先ずはハートランドから。チーズをまぶして炙った銀杏。カリフラワーのポタージュと牡蠣。春菊と鯵の和えたもん。鴨ささみのフリットとお芋。みかんとチーズを和えて生ハムをのせたもん。白子とチーズとあさつき。鴨肉のステーキ。鮑のリゾットと焼いた青菜漬け。干し柿を使ったデザートとエスプレッソ。全部美味しかったし、素材の組み合わせもとても面白い。量も多いかと思ったけど、さらっと食べ切れた。とっても美味しかったからまた来たいなぁ。ご馳走様でした。
◆今回の品◆Pran Zo 35  3,500円◆評価◆食べログ全体評価11人　3.27個人評価総合3.9味3.9サービス3.9雰囲気3.8コストパフォーマンス 3.5◆こんな方にお勧め◆庄内食材を使用したシチリア料理を食べたい◆注目ポイント◆味・サービス　3.9ホールスタッフのひと方がとても受け答えが丁寧で親切に対応してくれる。前菜はブッフェで様々な地産食材を使用した品があり、どれも高水準。ただ、13時からの部では品薄感がある。パスタ、メインも高い技量が伺える。特にドレッシングやソースのクオリティがフレンチ並に高い。◆利便性◆11:30-13:00と13:00-14:00の2部制なので、予約確認推奨。国道7号線と112号線の交差点から車で6分。駐車場は一台一台の感覚も通路も狭いので注意が必要。カウンター席とテーブル席あり。◆本文◆Bedda Siciliaというお店が2年前に移転と改名されたのがこちら。facebookを見るとまだ前店の名前のままで、庄内の野菜と魚介を中心にシチリア料理を提供してくれるとか。庄内の野菜とイタリアンが好きな私としては楽しみな訪問です。予約なしで訪問すると、満席かつ11:30-13:00と13:00-14:00の2部制ということで13時まで待つことになりました。予約推奨です。外観は黒をベースにしたモダンかつシンプルな造り。内装は木材を重視し、開口も広くペンションのような明るい雰囲気。メニューは3種類のコースがあり、①前菜＋パスタ＋ドルチェ② 前菜＋メイン（魚or肉）＋ドルチェ③ 前菜＋パスタ＋メイン＋ドルチェとあります。前菜はブッフェ（ビュッフェ）スタイルで、パスタは2種から。メインは魚か肉かで選べます。今回は③で選びました。まず前菜の皿を用意され、8種の品が取り放題となります。スペースこそ大きくはないですが、多種多様な品が並んでいます。13時までの部で無くなりかけている品もありました。前菜ブッフェは全種少しずついただきましたが、特筆すべきはディルのドレッシングが爽やかで風味がとても良い。鶏レバーのクロスティーニが程よい苦味で美味しい。月山高原人参のラペは素材の良さと食感が絶妙。この3種が特に良かったです。パスタ提供が35分。選んだのは［B.鴨のサルシッチャと黒キャベツ、地大豆のトマトソース］鴨のサルシッチャは程よい粗挽きで、素材の香りが活かされています。これが重めのパスタととても合います。トマトソースの甘味がとても合っていますが、少しチーズが多くて鴨やバジルの良さが薄れている印象です。メインは50分。［庄内浜産サワラとカブのグリル］食用菊を使っているというソースが酸味と菊独特の風味です。サワラはホクホクで皮付近は焼けた脂の香りと食感が良いのですが、身厚なだけに中心部は淡白な味。しかしながら、このソースがとてもよく補ってます。カブも良い火通しですね。サクッとしていて香ばしい。白菜もグリル？予想通りあまりグリルには向いていないように思えます。どうしても水っぽくなって味がぼやけますね。ドルチェは60分で提供。［さつまいものモンブラン］です。美味しいですが、舌触りが少し良く無いのと、味のまとまりが少し無いように思えますね。13時からの部はそこまで客数は多くなかったのですが、料理提供の合間合間で待つ時間はありました。それを考えるとブッフェも充実している11:30の予約が1番良いのかもしれませんね。庄内の素材を様々堪能できて楽しめました。1番印象的なのは様々な品を楽しめる前菜です。コスパを考えてもパスタコースかメインコースにして、前菜を主に考えた方がお勧めかと思います。ご馳走様でした。
gira e giraさんへ行きました。コース料理で、私はパスタコースを注文しました。前菜はビュッフェスタイルで、好きなものを取る！男性も嬉しいシステムですね♪また、パスタもとても美味しくAとBの二種類が選べました。食後にはデザートのパンナコッタと、ルイボスティーを飲みました。とてもゆっくりした時間を過ごせます^_^おしゃれなので女性とか好きそうですね♪
鶴岡市に行った際にランチを予約して訪問。駐車場が広く止めやすいのは嬉しいですね。ランチは11時30分と13時の2部制。わたし達は11時30分で予約をして伺いましたが、時間前になると続々と駐車場に車が入ってきて皆さん予約したお客さんの様です。すべてのコースに前菜ブッフェ・ドルチェ・ドリンクがセットになっています。前菜ブッフェは8種類から少しずついろいろ盛ってきましたがどれも美味しいですね。どの料理もクオリティが高く、特に鶏レバークロスティーニとフォカッチャが素晴らしい。コースはメインから選べるPranzo29（2,900円）にしました。○カツオの香草パン粉焼きまずなかなかのボリュームに驚き。外側が香ばしく中は半レア。味の方は万人受けするオーソドックスな感じですね。○庄内豚とイチジク　マルサラソテーこちらは妻が注文したメインのお肉。想像したマルサラソテーと違っていてちょっとびっくり。そして食べてさらにびっくり…ゴルゴンゾーラが強すぎる！庄内豚もイチジクもマルサラ酒もすべてゴルゴンゾーラに負けて良いところが全部消されている(笑)これほど個性の強いチーズ使うならメニューに書いて欲しかった。メニューを見てパスタには惹かれなかったのでメインから選びましたが、これならまだパスタを選んでおけば良かったかなと後悔…。器は作家さんのもので、こだわりを感じました。前菜が素晴らしいだけにメインは少々がっかり。人気店だから自分にも合うとは限らないことを改めて感じさせられました。
前回パスタランチを頂いたので、今回はメインを足して、パスタとメインのコースを。日曜日のお昼だったので店内は満席。予約しましたが少し待ちました。前菜ビュッフェも、テーブルごとに案内が入る仕組み。呼ばれるまで、これまたしばらく待ちます。トータル30分程待ち、さあいよいよお食事スタート。前菜のフォカッチャが大好き。しっとりして塩気が効いて、何個でもいけちゃう！パスタは豪華に、牡蠣と春菊のトマトソース。パスタもちもちで美味！お肉料理は、庄内豚と金柑のグリル。金柑をグリルすると甘みが増して美味しい！初めて食べました。デザートの生姜のチーズケーキも◎。大満足のランチコースでした。ただ、平日のほうがゆっくりのんびり食事出来ます。ビュッフェもお代わり出来るしww
前回パスタランチを頂いたので、今回はメインを足して、パスタとメインのコースを。日曜日のお昼だったので店内は満席。予約しましたが少し待ちました。前菜ビュッフェも、テーブルごとに案内が入る仕組み。呼ばれるまで、これまたしばらく待ちます。トータル30分程待ち、さあいよいよお食事スタート。前菜のフォカッチャが大好き。しっとりして塩気が効いて、何個でもいけちゃう！パスタは豪華に、牡蠣と春菊のトマトソース。パスタもちもちで美味！お肉料理は、庄内豚と金柑のグリル。金柑をグリルすると甘みが増して美味しい！初めて食べました。デザートの生姜のチーズケーキも◎。大満足のランチコースでした。ただ、平日のほうがゆっくりのんびり食事出来ます。ビュッフェもお代わり出来るしww
山形県鶴岡市、某有名店がありますが、最近はローカルなのか？との疑問もあるとのことで、今回はオープンしてから良い評判を良く聞くこちらのお店にお伺いしました。空港と駅の中間地点のようでして、タクシーがマストのお店だと思います予約もマストですが、開店時間はきっかりオープンなので御注意を。地域柄か、先に到着しても先を越されてしまい…入店順番がその後のバイキングスペースの利用順にも繋がるので、ここの整理ができるともっと良いのですが…こちらコースですが、最初にバイキングで前菜をとってくるスタイル。地のものをフルに使っていらっしゃいまして、滋味深く美味しい。この日はワインを一緒にいただきまして、生ハムもついてくるメニューで良い気分。パスタやメインは選べるスタイルでして、こちらもローカルに寄せていて、想いを感じます。テクニックもありますし、都会のイタリアンの技法とはまた少々異なっており、それも面白く。ワインと一緒に頂き、大満足なランチでした。真の意味でのローカルガストロノミー、お値段がローカルなのも魅力！またお伺いしたいお店です。
初訪問です。以前のベッダシチリアでのランチに感動し、いつかはディナーをと思っていました。季節の庄内おまかせコースをいただきました。今夜の予約は二組のみ、ワンオペのマスターとの会話も楽しみました。黒バイガイのスパイス煮込みから始まり、イワシ、ウド、カブのフリッター、ヒラマサのカルパッチョ、アスパラの炒り粉焦がしバターソース、岩牡蠣のオーブン焼き、いちごと生ハムのバルサミコマリネ、サクラマスの鮎魚醤ストラッチャテッラチーズ和えまでがアンティパスト、毛蟹と孟宗竹のパスタ花山椒風味、メインの鴨コンフィ。全てが美味しく、暮れなずむ田園風景とともに大満足の一夜でした。
鶴岡のベッダシチリアさんが移転して（といっても、前のお店は結局訪問できなかったんですが）オープンしてわりとすぐに伺うことができました。お昼はパスタのランチみたいな感じですが夜はコースです！鶴岡の魚介と野菜をいかしたコース。黒キャベツのスープと鯛穴子と里芋のテリーヌ鰯のマリネとマグロのタルタルじゃがいもと、地蛸のグリル小松菜と鱈の白子　ケッパーソースラフランスとゴルゴンゾーラネギとムール貝のパスタ山形牛とにんじん常連さんが多いのも納得。シェフの人柄かなー。なんとなーくゆるーい雰囲気なんだけど料理はバシッと熱々で。スイデンテラスから車で5分！
ヨーロッパでいま最も注目されている「もうひとつのイタリアン」イタリア南部に浮かぶ島シチリアの家庭料理と島の魅力がまるごと詰まった庄内の新鮮な魚貝や野菜をたっぷり使った庄内イタリアンとでも言うべき！地中海の香り漂う美味しいシチリア料理を楽しめる✨『gira e gira』ジーラ ジーラさんでランチをいただきます✨旧店名「Bedda Sicilia」ベッダ シチリアより 店名新たに 2022年12月移転オープンおめでとうございます！店名の「gira e gira」ジーラジーライタリア語で「巡り巡って」〜巡る巡る〜循環地域で生きること自然との共生旅すること生きるために食べること万物は巡る巡り巡って 食の都庄内の地に降り立つ✨と言ったところでしょうか!?素敵な店名です✨食文化創造都市 鶴岡市街地より湯の浜海岸へ抜ける県道R332号線一つ目の信号の有る交差点を抜けたローカルな豊田と言う集落の入り口 右手県道より裏(東側)に回り込む感じで駐車場にイン駐車場は　広く15～6台は置けるのでしょうか！(旧ファーマーズ ダイニングカフェ イロドリさんの跡地)「gira e gira」さんは前店舗「Bedda Sicilia」同様に庄内野菜と魚介のシチリア料理のお店✨お洒落なのに畏まらないカジュアルな雰囲気がとてもいい感じ✨カウンター6席　大きなテーブルが2卓(各8席)店内の大きな窓から望む　のどかな田園風景を見渡せます(^o^)本日も！勿論 予約を入れての訪問です！お客様はグルメな女子が多く皆さん！予約を入れての訪問のようですね！(予約なしでも利用できますが...待ち時間が発生するので予約利用をお勧めします)スタッフさんが明るく爽やかにお迎えしてくれます！アルコール消毒をしてカウンター席に着席です。ランチは全てセットになります。(前菜ブッフェ・ドルチェ・ドリンク付き)◇「Pranzo20」2,000円・前菜ブッフェ・パスタ・ドルチェ・ドリンク◇「Pranzo25」2,500円・前菜ブッフェ・お魚orお肉・ドルチェ・ドリンク◇「Pranzo30」3,000円・前菜ブッフェ・パスタ・お魚orお肉・ドルチェ・ドリンクPranzoプランツォは、その日のメニュー内容で変わります！ワインセラーも完備し最良のワインも楽しめるそうです！安心・安全な庄内食材に拘り古門シェフが腕によりをかけて作り上げる料理の数々✨本日も ちょっと欲張りな(^o^)「Pranzo30」をオーダーです！オーダー後スタッフさんがお皿を持って来てくれるので食材を地産に拘り料理する「前菜ブッフェ」を利用します！お皿も一新されお洒落で暖かみのあるものに変わっています！◆「前菜ブッフェ」8種類から◇農園サラダ(彩り野菜・UFOピーマン・梨ドレッシング)◇月山高原の人参ラペ◇大根のアチャール◇酒粕香る白菜蒸し◇ケールのフリッタータ◇月山高原ゆきちから(小麦)はるか(じゃがいも)の自家製フォカッチャ◇鶏レバーペーストのクロスティーニ◇きのこといりこのソットオーリオ一品一品手の込んだ全て手作りのお惣菜プレートです！すべて美味しかった～✨けどその中でも濃厚な旨みの「鶏レバーペースト クロスティーニ」爽やかな「月山高原人参ラペ」オリーブオイルとの相性抜群な「きのこといりこのソットオーリオ」が本日のお気に入り✨◆「パスタ」2種類から◇庄内浜ミミイカ・プンタレッラ オイルソース妻のオーダーです！パスタはアルデンテのスパゲティです！イカの旨みそしてプンタレッラの爽やかな苦みオイルベースの美味しいスパゲティです✨◇2種のキャベツ・地大豆・マスカルポーネ トマトソース私のオーダーです！程よい食感を残したキャベツと大地豆の旨み太目のスパゲティを包み込むソースはマスカルポーネのおかげでトマトの酸味がまろやかでやさしい味わいとして余韻に残ります✨◆「メイン」2種類から◇お魚料理 庄内浜スズキとラディッキオのグリル豆腐のディップソースを添えて妻のオーダーです！ラディッキオのほのかな苦みと"サクサク"とした食感表面"ぱりっ"と中は"しっとり"としたスズキの旨みが際立ちます！豆腐のディップソースのやさしい酸味で更に美味しさアップです✨◇お肉料理 井上農場の小松菜と庄内豚のコトレッタ私のオーダーです！こんがりとキツネ色に焼き上げた庄内豚の旨みをしっかりと閉じ込めたミラノ風カツレツライムをしぼっていただきます！一口ほおばると"じゅわ～っ"と庄内豚の旨みが広がり後を追ってライムの爽やかな酸味が駆け抜けます！"しゃきしゃき"食感を残した小松菜を添えて更に美味しくいただきます✨◆「ドルチェ」◇パンナコッタ/スパイス温州みかんのジェリーソース鮮やかな緑色のイタリアンパセリを添えてまろやかなミルクのコク"ぷるるんっ"とした食感心地よい美味しいドルチェ！温州みかんの爽やかな酸味を加えて美味しくいただきます✨(妻のは服用している薬の併用NGの柑橘抜いて貰いました!その分パンナコッタ大盛りサービスしてくれました!感謝!)パンナコッタ好きの妻も納得の美味しさ！◆「ドリンク」◇ホット紅茶一杯一杯丁寧に煎れてくれるドリンクに感激です！活性酸素の働きを抑える抗酸化作用があると言われる紅茶ポリフェノールを摂取します(^o^)とても香りの好い紅茶です✨(アッサムでしょうか...違ってたらゴメンナサイ)安心・安全な庄内食材に拘り古門シェフが腕によりをかけて料理する品々✨「美しいシチリア」庄内の野菜と魚介を美味しいシチリア料理にし前菜からドルチェまで飾らないアットホームなシチリアを楽しみました！本日も美味しい料理ご馳走さまです✨「Bedda Sicilia 」6年間あっという間でしたね！もともと夏までの期間限定オープンだったそうですが大好評 そして、多くのファンの「やめないで」の声に応えて期間延長して続けることになったのだそうですね。「食の都庄内」で『gira e gira』として美味しいシチリア料理 を提供してくれる事に感謝です✨営業時間：Lunch  11:30〜14:00Dinner 18:00〜 reservation日曜営業定休日：　不定休営業日については、FacebookやInstagramでチェックしてみて下さいネ！
接客も素晴らしく、料理も美味しい。ランチでも十分。車以外の交通手段がないのでワインを飲める人が限られてしまう。そこだけは残念。
山形産庄内鴨、お野菜、魚なとすべて美味しかったです！シチリアのナチュールワインに合わせて最高だった。
R.7.11.5(火)4回目〈一言メモ〉様々な西洋料理が食べられるバランス系〈入店時間〉11:45〈混み具合〉やや混んでいた。予約したのですぐ入れましたが他に5組ほど来ていました。〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ランチAセット(紅海老のパエリア/ホットコーヒー)ランチBセット(クラシックハンバーグ/目玉焼きトッピング/ホットコーヒー)モンブランタルト〈商品到着時間〉普通。10分ほどかかりました。〈味〉・前菜盛り合わせサラダにキャロットラペや紫キャベツのラペ、トマトのアランチーニ、かぼちゃのローストバルサミこがけ、キノコのマリネ、茄子のフリッタータの盛り合わせでした。アランチーニはオーソドックスなトマトリゾットにモッツァレラのものでシンプルな美味しさ。かなり細かい衣と綺麗な形が素晴らしい。茄子のフリッタータは水分を飛ばしていない茄子を入れているせいかやや水っぽく色も滲み出ていてやや残念。味わいも水っぽくぼやけていた。・クラシックハンバーグ厚みのあるゴロンとした見た目のハンバーグ。細挽き肉に密度のあるしっかりとした仕上がりのハンバーグ。荒々しい肉っぽいタイプではなく、ナイフやフォークで切るとしっかりと切っている感があるものの滑らかさもある感じ。フォンドヴォーなどが入っていそうなコクのあるソースはほのかな酸味もある。・紅海老のパエリアちゃんとしたお店でパエリアをいただくと大抵1〜2人前のサイズですがここは少なめで1人でも余裕な量です。パリパリのソフトシェルの海老、オリーブが入ったものでしっかり濃いめな味。アンチョビも入っておりたまに口に入るアンチョビの塩気も美味しい。・ホットコーヒーあっさりとして酸味の少ないタイプのコーヒーでした。・モンブランタルトタルトは周囲のみでボトムは厚めな生地になっている。しっかりとした硬めなクリームと硬めなモンブランクリームが合わさったオーソドックスなタイプのモンブラン。タルトの味わいがとても美味しかったです。〈総評価〉A評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
米沢ジャックスブルワリーペールエール+グラスワイン白（2101円）軽くお酒だけ、いただきました～米沢ジャックスブルワリーぺーエールはスッキリとした苦みと爽やかな柑橘系の香りがして美味しいです♪グラスワインの白は2種類あるとのことで、まだ飲んでいないほうをお願いしました。オレンジワインっぽい色で香りも良く、スッキリとした味わいで美味しいです♪
米沢ジャックスブルワリーペールエール+グラスワイン白（2101円）軽くお酒だけ、いただきました～米沢ジャックスブルワリーぺーエールはスッキリとした苦みと爽やかな柑橘系の香りがして美味しいです♪グラスワインの白は2種類あるとのことで、まだ飲んでいないほうをお願いしました。オレンジワインっぽい色で香りも良く、スッキリとした味わいで美味しいです♪
心地よい音楽、懐かしい音楽、その時々で心に刺さる音楽と出会えるお店。この日はカスタードプリンとコーヒーでちょっとブレイク。プリンは柔らかめのトロフル食感。カラメルが濃いめで美味です。普段使いにも良いですが、女子会やデートに夜、ゆっくり食事もおすすめです。
お店がオープンしてから、4.5回しか来た事がありませんが、久しぶりの訪問です。１人なのでカウンター席に座らせて貰いました。娘達はパエリアが好きで、良く来てるようです。私はご飯のおこげ的な物が好きでないので、今日は、本日のパスタ、マダイとオリーブのトマトソースのランチセットBを選びました。飲み物はアイスコーヒーで。彩りのいい洋風惣菜盛り合わせプレートのランチセットAも人気のようですが‥‥お値段も高めなのでやめときます。入り口に入って直ぐにスイーツに目が行きました。カフェタイムは日により時間が違うらしい。基本的には、14：00から16：00。ランチタイムは11：30から14：00LO。11：30から22：00までの営業でも、一旦16時から17時までは閉店との事。ディナー17：00から、22：00..まず、インスタグラムで調べて伺った方がいいようです。さて、最初に食前に頼んだアイスコーヒー。それからグリーンサラダが来ました。パスタも意外と早く、テーブルに。でも、思ってた以上に少な目。お皿がもしかしたら、深いのかも‥と期待しましたが、残念ながら、そうでも無い。トマトソース、飛び散らないように気をつけながら、頂きます。オリーブは、黒とグリーンの2種類。　それに生のグリーンペッパー。マダイは、これだねってやっとわかる程度で、ゴロっとは入ってませんね。トマトソースは多めなので、もう少し、パスタの量が欲しいかな？でもオリーブが大好きなので、食べれて良かった。美味しかったです。ご馳走様でした。
@ブラックバードマーケット山形県鶴岡市切添町22-44(帰省中に訪問)2回目の訪問。前回は2年前？お茶とスイーツでした。その時パエリアが気になって…パエリアをランチで出している所ってあまり無い気がします。オーダー毎にお米から炊き上げるって結構大変ですよね。でもこちらではパエリアのメニューが3種類もあり、一押しメニューであることがわかります。今回は紅海老のパエリアで、前菜付きのAセットにしました。前菜はスパニッシュオムレツ、ラタトゥイユ、ライスコロッケなどカラフルで楽しい一皿。そのうちパエリア登場ーーー✨表面積は大きいけれどお米が薄く敷かれているので見た目ほど量はなくちょうどいい感じでした。パエリアってあのパエリアパンのビジュアルがいいのに、大きく張り出した取っ手も一緒に写真に撮れば良かったなぁ…とちょっと後悔。。ドリンクは(珍しく)グレープフルーツジュースにしてみました。店内は白黒の市松模様の床が印象的です。時々ライブも行われるらしく、ウッドベースやギターも置かれていました。次の帰省のタイミングで何かライブがあったら行ってみよう美味しかった！！！！！(*^^*)#鶴岡グルメ#鶴岡ランチ#鶴岡カフェ#ブラックバードマーケット#パエリア
Aランチを堪能❣️本日のパスタ大盛り（魚介のトマトソース）と、オムハヤシをいただきました。お腹いっぱいでしたが、ケーキに目を奪われキャラメルシュークリームも。料理もデザートもすっっごく美味しかったです。残念な点は、木製のイスが冷たかったです。
お昼はお得感アリと言われたので、行ってきました。全てが美味しい！サラダ、メイン、デザート！サラダに付いてる揚げボール。好き★デザートも追加で注文するとランチで2000円超えますが、たまにならイイよね(*´ω｀*)デザートはティラミスを注文しましたが、写真を撮り忘れました
心地よい音楽、懐かしい音楽、その時々で心に刺さる音楽と出会えるお店。この日はカスタードプリンとコーヒーでちょっとブレイク。プリンは柔らかめのトロフル食感。カラメルが濃いめで美味です。普段使いにも良いですが、女子会やデートに夜、ゆっくり食事もおすすめです。
鶴岡市に訪れた際にランチへ伺って来ました。一応オープン時間に予約を入れて伺いましたが正解だったかも。時間より少し早く着いたので車内で待っていると、次々と車が入ってきて皆さん車内待機…。時間になると一斉にお店へ向かいます…そして店内はあっという間に満席。休日のお昼という事もあってすごい人気振りですね。ランチは「前菜・ドリンク付き」のAセットと「グリーンサラダ・ドリンク付き」のBセットの２種類。それぞれの料理につけることが出来ます。○山形牛のオムハヤシ　ランチBセット＋ザッハトルテ　1,150円＋500円濃厚過ぎないソースにとろとろオムライス。食べやすくて美味しい味です。オムライスに刺さった旗が可愛い。ザッハトルテは濃厚なチョコとチョコとジャムの酸味のバランスが良い。最後まで飽きることなく食べられます。○紅海老のパエリア　ランチAセット　1,400円妻が注文したパエリアを少し味見。海老の濃厚な味と香ばしさ。丁度良い塩気と魚介の出汁がとにかく美味しい。パエリアを一人前で注文出来ることが珍しいし、出来上がるのが早くてびっくり。ジャズが流れるお洒落な雰囲気が良いですね。外観とのギャップがなお良い(笑)人気なのも納得の素敵なカフェレストランでした。
R.7.11.5(火)4回目〈一言メモ〉様々な西洋料理が食べられるバランス系〈入店時間〉11:45〈混み具合〉やや混んでいた。予約したのですぐ入れましたが他に5組ほど来ていました。〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ランチAセット(紅海老のパエリア/ホットコーヒー)ランチBセット(クラシックハンバーグ/目玉焼きトッピング/ホットコーヒー)モンブランタルト〈商品到着時間〉普通。10分ほどかかりました。〈味〉・前菜盛り合わせサラダにキャロットラペや紫キャベツのラペ、トマトのアランチーニ、かぼちゃのローストバルサミこがけ、キノコのマリネ、茄子のフリッタータの盛り合わせでした。アランチーニはオーソドックスなトマトリゾットにモッツァレラのものでシンプルな美味しさ。かなり細かい衣と綺麗な形が素晴らしい。茄子のフリッタータは水分を飛ばしていない茄子を入れているせいかやや水っぽく色も滲み出ていてやや残念。味わいも水っぽくぼやけていた。・クラシックハンバーグ厚みのあるゴロンとした見た目のハンバーグ。細挽き肉に密度のあるしっかりとした仕上がりのハンバーグ。荒々しい肉っぽいタイプではなく、ナイフやフォークで切るとしっかりと切っている感があるものの滑らかさもある感じ。フォンドヴォーなどが入っていそうなコクのあるソースはほのかな酸味もある。・紅海老のパエリアちゃんとしたお店でパエリアをいただくと大抵1〜2人前のサイズですがここは少なめで1人でも余裕な量です。パリパリのソフトシェルの海老、オリーブが入ったものでしっかり濃いめな味。アンチョビも入っておりたまに口に入るアンチョビの塩気も美味しい。・ホットコーヒーあっさりとして酸味の少ないタイプのコーヒーでした。・モンブランタルトタルトは周囲のみでボトムは厚めな生地になっている。しっかりとした硬めなクリームと硬めなモンブランクリームが合わさったオーソドックスなタイプのモンブラン。タルトの味わいがとても美味しかったです。〈総評価〉A評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
R.7.11.5(火)4回目〈一言メモ〉様々な西洋料理が食べられるバランス系〈入店時間〉11:45〈混み具合〉やや混んでいた。予約したのですぐ入れましたが他に5組ほど来ていました。〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ランチAセット(紅海老のパエリア/ホットコーヒー)ランチBセット(クラシックハンバーグ/目玉焼きトッピング/ホットコーヒー)モンブランタルト〈商品到着時間〉普通。10分ほどかかりました。〈味〉・前菜盛り合わせサラダにキャロットラペや紫キャベツのラペ、トマトのアランチーニ、かぼちゃのローストバルサミこがけ、キノコのマリネ、茄子のフリッタータの盛り合わせでした。アランチーニはオーソドックスなトマトリゾットにモッツァレラのものでシンプルな美味しさ。かなり細かい衣と綺麗な形が素晴らしい。茄子のフリッタータは水分を飛ばしていない茄子を入れているせいかやや水っぽく色も滲み出ていてやや残念。味わいも水っぽくぼやけていた。・クラシックハンバーグ厚みのあるゴロンとした見た目のハンバーグ。細挽き肉に密度のあるしっかりとした仕上がりのハンバーグ。荒々しい肉っぽいタイプではなく、ナイフやフォークで切るとしっかりと切っている感があるものの滑らかさもある感じ。フォンドヴォーなどが入っていそうなコクのあるソースはほのかな酸味もある。・紅海老のパエリアちゃんとしたお店でパエリアをいただくと大抵1〜2人前のサイズですがここは少なめで1人でも余裕な量です。パリパリのソフトシェルの海老、オリーブが入ったものでしっかり濃いめな味。アンチョビも入っておりたまに口に入るアンチョビの塩気も美味しい。・ホットコーヒーあっさりとして酸味の少ないタイプのコーヒーでした。・モンブランタルトタルトは周囲のみでボトムは厚めな生地になっている。しっかりとした硬めなクリームと硬めなモンブランクリームが合わさったオーソドックスなタイプのモンブラン。タルトの味わいがとても美味しかったです。〈総評価〉A評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
R.7.11.5(火)4回目〈一言メモ〉様々な西洋料理が食べられるバランス系〈入店時間〉11:45〈混み具合〉やや混んでいた。予約したのですぐ入れましたが他に5組ほど来ていました。〈店の雰囲気〉〈店員の雰囲気〉初回レビュー参照〈注文内容〉ランチAセット(紅海老のパエリア/ホットコーヒー)ランチBセット(クラシックハンバーグ/目玉焼きトッピング/ホットコーヒー)モンブランタルト〈商品到着時間〉普通。10分ほどかかりました。〈味〉・前菜盛り合わせサラダにキャロットラペや紫キャベツのラペ、トマトのアランチーニ、かぼちゃのローストバルサミこがけ、キノコのマリネ、茄子のフリッタータの盛り合わせでした。アランチーニはオーソドックスなトマトリゾットにモッツァレラのものでシンプルな美味しさ。かなり細かい衣と綺麗な形が素晴らしい。茄子のフリッタータは水分を飛ばしていない茄子を入れているせいかやや水っぽく色も滲み出ていてやや残念。味わいも水っぽくぼやけていた。・クラシックハンバーグ厚みのあるゴロンとした見た目のハンバーグ。細挽き肉に密度のあるしっかりとした仕上がりのハンバーグ。荒々しい肉っぽいタイプではなく、ナイフやフォークで切るとしっかりと切っている感があるものの滑らかさもある感じ。フォンドヴォーなどが入っていそうなコクのあるソースはほのかな酸味もある。・紅海老のパエリアちゃんとしたお店でパエリアをいただくと大抵1〜2人前のサイズですがここは少なめで1人でも余裕な量です。パリパリのソフトシェルの海老、オリーブが入ったものでしっかり濃いめな味。アンチョビも入っておりたまに口に入るアンチョビの塩気も美味しい。・ホットコーヒーあっさりとして酸味の少ないタイプのコーヒーでした。・モンブランタルトタルトは周囲のみでボトムは厚めな生地になっている。しっかりとした硬めなクリームと硬めなモンブランクリームが合わさったオーソドックスなタイプのモンブラン。タルトの味わいがとても美味しかったです。〈総評価〉A評価※評価基準(個人的な勝手な基準なのでご参考程度に見ていただけたら嬉しいです。)S評価(90点以上):リピート必須の美味しさ。みんなにおすすめしたいレベル。何回も行きたい。A評価(80点以上):美味しい。合格レベル。店選びで優先度高く入ってくる。B評価(60〜80点):リピートしてもいいかなーC評価(40〜60点):自分から行こうとは思わないD評価(40点以下):あと行かなくていいかなー
@ブラックバードマーケット山形県鶴岡市切添町22-44(帰省中に訪問)2回目の訪問。前回は2年前？お茶とスイーツでした。その時パエリアが気になって…パエリアをランチで出している所ってあまり無い気がします。オーダー毎にお米から炊き上げるって結構大変ですよね。でもこちらではパエリアのメニューが3種類もあり、一押しメニューであることがわかります。今回は紅海老のパエリアで、前菜付きのAセットにしました。前菜はスパニッシュオムレツ、ラタトゥイユ、ライスコロッケなどカラフルで楽しい一皿。そのうちパエリア登場ーーー✨表面積は大きいけれどお米が薄く敷かれているので見た目ほど量はなくちょうどいい感じでした。パエリアってあのパエリアパンのビジュアルがいいのに、大きく張り出した取っ手も一緒に写真に撮れば良かったなぁ…とちょっと後悔。。ドリンクは(珍しく)グレープフルーツジュースにしてみました。店内は白黒の市松模様の床が印象的です。時々ライブも行われるらしく、ウッドベースやギターも置かれていました。次の帰省のタイミングで何かライブがあったら行ってみよう美味しかった！！！！！(*^^*)#鶴岡グルメ#鶴岡ランチ#鶴岡カフェ#ブラックバードマーケット#パエリア
お店の看板はないので一瞬心配になりますが鳥かごマークを見つけて安心しました。駐車場は広くて便利です。フリットサラダおいしいパスタはもうひと頑張り欲しい(茹で時間が足りないのか、麺がアルデンテ通り越して固かった)ドルチェ美味しそうだったので食べてみたかった
幅広い年代の女性が来店していました。自家製デザートも豊富ですね。ランチセットをたのんで、最後デザートを追加しました。地元の食材を季節で取り入れているイメージです。パスタもオムライスもパエリアもあって、選ぶのが大変><
①山形牛と庄内豚のクラシックハンバーグ、チェダーチーズトッピング②山形牛のオムハヤシ③山形牛のミートソース
静かな店内でゆっくり過ごせました。メニューのほとんどがパエリア、パスタ、リゾットで炭水化物好きにはたまらないです。ビールに赤ワインと飲みすすみデザートも美味しくいただきました。
ランチのハンバーグと前菜付きのAセットを注文。前菜はオシャレでオシャレな味で美味しかったです。ただ、私のお腹には容量オーバーだったため次回は Bセットのサラダかな……ハンバーグはガストより香ばしさは無いけど、柔らかくて丸くてお肉が甘くてソースがとにかく絶品かと!Bセットは1200円くらいなのでお手ごろなのにこんなに美味しい……ケーキも美味しいんですよね,ゴルゴンゾーラチーズケーキもいいけど、クリスマスケーキのスペシャルなショートケーキホールがものすごい美味しいクリームです。あんな美味しいクリーム初めてです。結構人も多いですね。
城下町鶴岡のグルメは新鮮な海の幸と山の恵みが豊富！そんなグルメな市民に愛される庄内素材・自家製麺にこだわる！創業昭和44年のお食事処『大八食堂』 さんでランチたいむです✨店先の「食品ディスプレイ」が昭和の良き時代を物語ります！何とも懐かしい感じで(幼き頃を思い出し)大好きです(^O^)鶴岡市内を縦断する県道R350号線(旧R7号線)たらのき代鶴岡線沿いJR鶴岡駅から徒歩5分弱の大宝寺町北進してJR羽越本線を越える陸橋前に『 そば・うどん』の小きな看板「お持ち帰り用生めん販売中」の表示「大海ラーメン」の幟旗がめじるし駐車場はお店脇　左右合わせて10台は置けるのではないでしょうか！入口でしっかりと手指消毒をして入店します！店内はカウンター席4席　テーブル席3卓　小上がり席3卓つけっぱなしのTVにローカル番組がなんか落ち着きます！(庄内地域のトレンドスタイルです笑)19時ちょい前に訪問！お母さんが元気にお出迎えしてくれます！(閉店間際だったので...先客一組・後客なし)小上がり席に着席しお母さんがお冷を持ってきてくれます！～おしながき～ラーメン・うどん・そば・定食・丼もの など一通り揃い！全てのメニューボリューム満点です！すべての麺は手打ち麺米も庄内米を使用した地元の市民に愛される庄内メニューとお母さんの人柄！(たまに近所のおばちゃんの時も有ります)自慢の一品は◇大八ラーメンor◇大海ラーメンではないでしょうか！部活帰りの高校生のためにすべて大盛り 500円の高校生特別メニューも継続中！(利用の際は学生手帳提示が必要です！そしてセルフにご協力願います)facebookから発信するお店のメニュー情報も要チェックです！オーダーは夏場なら◇冷やし中華で決まりなのですが...本日のチョイスは◇大海ラーメン ...1,500円◇みそカレー牛乳バターラーメン ... 900円※新メニューです！をオーダーです！厨房でおやじさんが鍋を振ります！(お母さんもたまに調理します！◇焼やきそば は、お母さんがつくったっ方が好みです!)メニュー到着までは10分くらいでしょうか！◆「大海ラーメン」日本海の海の幸がたっぷり！私のオーダーです！具材の詳細は以下のとおり！ムール貝・マテ貝・アサリ・はまぐり・エビ(ニ種)・ワカメ・生卵・たけのこ・ニンジン・白菜・かまぼこ・なると・庄内豚圧巻です！この食材の旨みが溶け込むスープは透き通り程よい塩味に魚介類のお出汁が実に旨い✨麺は中太のちぢれ麺で麦粉の味を強く感じることが出来てスープと絡みやすく・伸びやすい傾向のいわゆる「低加水麺」です！スープは塩なので良し悪しがハッキリと出るものですが海鮮の 風味・旨み が存分に生かされている渾身の一杯です！ちなみにオリジナルの◇大八ラーメン も提供していて違いは...魚介の種類です！(魚介の品数が少ないです)どちらも魚介類をふんだんに使用した海鮮塩ラーメンです！鶴岡名物とは言え...現在「大海ラーメン」を食べられるのはここだけなんですよね…(^O^)(最盛期は十数店舗あったんですけどね...)お勧めしたい一品です✨新メニューです！◆「みそカレー牛乳バターラーメン」妻のオーダーです！なんとまあ！ユニークなネーミングですね！刻みタマネギのしゃきしゃき食感に味は...みそ・カレー・牛乳・バターそれぞれを感じますが最終的にカレーが強く効いてますね！カレーが勝って味をまとめています！自家製のやや太目のちぢれ麺がみそカレー牛乳バターのスープにもよく絡みます❗紅ショウガは無くてもいいかな！妻が、興味津々だった！珍(笑)新メニューご馳走様でした✨別日のお食事photoもあっぷします！◆かつ丼◆カツカレーそのまた別日のお食事photoもあっぷします！◆おまかせラーメン(その日の気紛れで味が変わります)◆ヒレカツ定食そのまたまた別日のお食事photoもあっぷします！◆大海ラーメン◆焼きそばご馳走さまでした✨早くここの◇冷やし中華が食べたいね！とお母さんとの会話6月ぐらいからだそうです！営業時間：11:00～20:00（19時位には終了している事が多いかも）定休日：日曜日不定休日あり
たくさんの自家製麺を売りにしているこちらのお店。山形県の麺文化を感じるために訪問。店内はお客さんいませんでしたが、出前もしているため厨房は忙しそうでした。カウンター、テーブル席、座敷があります。ラーメン定食、味噌ラーメンを注文。並盛でもかなり麺が多いので食べ応えがあります。お持ち帰りの生麺もいくつかありました。
お店に入ろうとした時に、丁度、生麺を買いに来た方とすれ違いました。自家製麺の生麺や、茹で麺を買えるお店です。私は、大八さんの焼きそばが好きで食べに来たのですが、何となく寒い日なので、やっぱりラーメンにしようと、しお味の五目中華を注文。　でも、結構なお値段だなと思いました。　食堂で、1000円超えするラーメンはちょっとあんまり無いかも。私の少し後に来た若い男性は、肉そばを頼み、サラッと食べて帰って行きました。いつも来てる感じですね。60代後半かな？と思われる男性は、煮込みうどんと、半ラーメンを注文し、満足そうに会計。お店のお母さん達も、「いつも、ありがどの〜」と。こちらの方も、ご常連さんかぁ。車に忘れ物を取りにと、お店の厨房を見たら、お父さんは引退したのか姿は見えず、息子さんかな？が居て、「忘れ物取りに行ってきます〜」と、出て、戻って来たら、ラーメンがありました。野菜、多めで、なると、かまぼこか2枚ずつ付いてます。スープを頂くと、円やかなお出汁の中に野菜の甘みが溶け込んで、美味しい。旨さのパンチがありました。麺はお店ご自慢の麺で、ツルツルです。喉越しがいい。豚肉、ゆで卵、私の好きなきくらげ。キャベツ、玉ねぎ、人参、ほうれん草、タケノコ、かまぼこ達で、賑わいのあるラーメンでした。麺の量も多かった。高いと感じたお値段も気にならなく、お会計。数量限定のから揚げ定食も気になりました。美味しかったです。ご馳走様でした。
旅先にて目当てが何軒か外れて近くにあった激渋定食屋味の大八へなんとなく気分でカツカレーを注文サービスエリア、スキー場ライクな懐かしカツカレー○ボリューム○一口もらったミソカレー牛乳バターラーメンが最高でした○カルビラーメンもおもしろい味だった○ﾏﾀｷﾀｲ
山形は鶴岡市にある昭和な食堂を見つけた‼️もちろん入る‼️店内もいい(^｡^)味のあるテーブルに椅子小上がりもあり家族で経営地元の人たちの胃袋を鷲づかみ瓶ビールにとりあら唐揚げ揚げたてサクサクジューシーおっきいです〆は日本酒に中華ざる❗️日本酒は出羽ノ雪 吟醸生酒「夜の靴」小説ではありませぬスッキリした飲み口そして中華ざる❗️東北地方によくあるご当地麺ざる中華という方が多いのかな中華麺にそば汁で食べるんだけどこちらの中華ざる中華麺というよりうどんっぽいきしめんのような平麺ツルツルシコシコかつおいりこ出汁のつゆとよく合うね〜ごちそうさまでした♪日本全国ローカルフード巡り☆鶴岡中華ざる編
一番最初に訪問した時は味噌ラーメンを頂きました。で、その時にケサランパサランを見て、おっ、これが噂のケサランパサランかって！って思って、そっちに気を取られ、味を覚えていません(‥;)で、二回目訪問した時はその頃私に、ソース焼きそばブームが訪れていたので、あちこち、食べ歩き、ここの焼きそばが私の胃袋を掴んだわけです。11時10分ちょっと過ぎ、訪問。先客は一人。私はケサランパサランのよく見える席に上がり、色々、写メり、その内、着丼です。「適当に作ったスープなんで、しょっぱい時、言って～」って。そう言う気さくな所もいい感じ。私には(^^)至って普通の見た目ですが、青のりがかかってない所もいいです。ちょっと邪魔な存在なので。私にとってはですけど。で、私の好きな紅しょうがは必須。あと、麺の柔らかさ、もやしでかさ増ししてない所も、いい。味付けはしっかり目でかつ、ソースの旨さと塩梅が丁度よい(^.^)スープは適当って言ってた割にはちょうど良かったですよ。昔からの常連さん達が次々、やって来ます。ここは高校生に優遇されてます。ご馳走様でした。美味しかったです。
2022.5.2昼　大海ラーメン…1300円昭和44年創業の老舗にして、ラーメン・うどん・蕎麦これら全ての麺を手打ちするという麺処。また「高校生ラーメン」なる計5種類のメニューは、通常メニューに比して麺量2倍なのにオール500円という、学生に嬉しい面も。さて本品、30年ほど前に市内の飲食店が有志で集まり開発したご当地ラーメンだが、現在提供しているのは同店のみ。そんな悲喜こもごもが詰まりまくった、哀愁の一杯。HASH-ROYAL instagramhttps://www.instagram.com/hashroyal/HASH-ROYAL TikTokhttps://www.tiktok.com/@hash_royalHASH-ROYAL twitterhttps://twitter.com/hashroyal
焼肉定食は豚肉でした。おいしかったです。野菜が多くて嬉しい。
焼肉定食は豚肉でした。おいしかったです。野菜が多くて嬉しい。
日替り定食　木曜日カツ定食750円
cool.October17,2018テーマ：秋田県・山形県そんなこんなでね、鶴岡ってトコにやってきました。目指すお店はココ。『味の大八』歴史がありそうな感じ。お手頃価格の日替りメニュウ。水曜日が気になる！！店内はテーブル席と小上がり、そしてカウンター席。で、瓶ビール。銘柄はサッポロ。このお通し、多分サービスなんだけど、手作りとのことでして、美味しかったなぁ。ビールで喉を潤しながら、お店の歴史についてお勉強。創業1969年、やっぱ歴史がありました。メニュウはこんな感じ。コップ酒をもらっときましょ。ここで、美味しかったお通しをおばちゃんにお願いしておかわり。そして、↑コイツを発注。しばし待ちましてからの、、、「はっこいラーメン」かにかま、キュウリ、バラチャーシュー、わかめ、メンマ、しなちく、ハムと具だくさん。冷やし中華ではなく、冷たいラーメン。クラッシュアイスが実にクールであります。甘口スープが冷え冷えでうんめぇ。初めての「はっこいラーメン」、美味しゅうございました。ごちそうさまでした。
2015年2月10日訪問。こちらの大八さんへは、久しぶりの訪問になります。鶴岡の遺産、大海ラーメンが今も食べられるお店です。さらにオリジナルの大八ラーメンも提供しておりまして、どちらも魚介類をふんだんに使用した、具もの系塩ラーメンです。初訪問時、どちらかを食べたのですが、どちらだったか、今となっては定かではありません。この日は、ギリギリの14時の入店。ご主人不在でおばちゃんがお一人でお出迎えでした。座敷に座り、しばらくメニューと睨めっこして注文したのは「辛味噌ラーメン（800円）」。お水をいただき、ストーブにあたりながら、厨房で料理するおばちゃんの、小気味良い調理の音に耳を傾けます。そして程なくして、トレーに乗せられた辛味噌ラーメンが提供されました。目を引くのが赤いスープと対比を成して、中央に盛り付けられた白いネギ。辛味噌スープと相性が良く、少しスープの中に浸してからいただきましたが、ネギ特有の苦味を感じませんでした。他にもニンジンや白菜、メンマなど、具材が入ってますが、特に野菜の甘みと辛味噌スープがうまく融合していました。麺は業務用のものでしょうか。よく味噌ラーメンに使用される緩やかなウェーブの中太で、黄色味がかった麺でした。柔らか過ぎず、私にはちょうど良い硬さでした。ご馳走様でした〜。会計時、おばちゃんは仕事を終えて、奥で休んでおりました。声かけて、会計済ませて外に出ようとすると、アレ？入口の鍵を開けてくれました。。。私の入店後、昼営業終了で施錠してたのね。そう言えば、電話にも出る気配無かったしなぁ。ギリギリでの入店＆注文にも拘らず、ご提供いただき、ありがとうございました。
二十数年ぶりに大八食堂へ。記憶が正しければ、以前は力うどんを食べたような気がします。ラーメン、うどん、そば、定食、丼ものなど一通りのメニューが揃っている中で、ラーメンとカルビラーメンが同じ600円なので、カルビラーメンを注文しました。麺は細めの縮れ麺で茹で加減は丁度よかったですが、よくほぐされておらず麺が所々固まっていたのが残念です。一方、上にバラバラと乗った牛カルビは小間切れを使っていて、少し噛みにくい所がありました。カルビ肉はラーメン用に調理したのではなく、おそらく他のメニューと兼用と思われますが、正油ベースの甘めのスープにはあまり合わなかったかも。サービスの部分では、高校生向けに特別メニューがありました。ラーメン、カルビラーメン、味噌ラーメンなどの大盛りがオール500円なので、食べ盛りの高校生にはいいですね。
力うどんで有名な大八食堂さんにいってきました。実は以前、姉がここの近辺に住んでいたことがあり、出前で何度か力うどんは食べたことはあり、初入店の大八食堂です。店内はカウンター、テーブル、座敷とあり、私達が行った時はガテン系のお客様が多数居ました。注文はラーメン　600円とんかつ定食　1.050円スープ　・・・　濃さは丁度いい、魚介系かな、スープがなみなみでした。麺　・・・　やや細麺、やや縮れ、少し柔らかめ。ﾁｬｰｼｭｰ　・・・　バラ＆モモ、ちょい豚のアクが抜け切れてない感じ。とんかつ定食　・・・　バランスはいいのだけど、肉が硬かった。いや～ラーメンは素朴な感じでよかったんですけどね～肉系な部分に残念な箇所が。しかし久しぶりに力うどん食べたくなったで、次回は力うどんだ～
辛みそラーメンを注文。運ばれてきたものの量でまず怯みました。鶴岡は山形の中でもラーメン屋が多く、とがった店も多いのですが、こちらはスタンダードというかどこか懐かしい味。個人的には辛みそといえばネギが楽しみなのですが、こちらのネギも大きく切ってあって、食べごたえ抜群。辛みそとの相性もGOOD!美味しく食べているとおばさんがニコニコと「これも食べてみ」と他のお客からもらったらしいお漬物を出してくれました。他のお客との会話を聞いても、すごくアットホームなお店だと感じました。高校生以下は500円で大盛りラーメンが食べれる高校生ラーメンなんてのも張り紙がしてあって、一度食べてるのを見てみたいものです。あの辛みそより大盛りかあ・・・
ほぼ2年振り。今回の注文は見た目にも美味しそうなとんこつラーメン。800円は少々高いかも。が…数分後に登場したのは、大きめの丼にこれでもかと注がれたとんこつラーメン。とても普通盛りとは思えない量です。いわゆる「博多・長浜」系のとんこつラーメンと、ここ鶴岡のとんこつラーメンは全く別物。鷹乃巣さんのとんこつラーメンは、鶴岡では異端の部類に入るかと。とても美味しくいただきました。ごちそうさまでしたm(_ _)m
花火帰りに、腹ペコで食事しようと探してみたがなかなかやっている店なくたどり着いた駅前のこちら名物のたき肉が気になるけどさすがにそこまでは食べれないのでたこわさ山形牛スタミナ鉄板焼にしましたそして生ビールただこの中ジョッキが小さかった(笑)たこわさはかなり刺激的な辛さこれは好みです山形牛スタミナ鉄板焼はちょっとしょっぱかった。多分名物のたき肉とか食べたら印象は変わるのかな？他にもいろいろ食べれるセットの定食は良さげでした。
この日は二次会利用で、料理はあまり注文できず写真は牡蠣しかありませんが…笑。それでも印象に残ったのは、日本酒のラインナップの豊富さです！庄内の名酒・栄光冨士、白露垂珠、大山など、地元銘柄だけでも種類が多く揃っていて、飲み比べを楽しむことができます。さらに希少な「十四代 本丸」まで置いてあるのには驚きました。ただしこちらは1合5,000円とかなりの高額設定…。一升瓶の値段を考えれば仕方ない部分もありますが、さすがに手が出せませんでした笑。とはいえ、普段なかなか出会えない銘柄を気軽に飲み比べられるのは大きな魅力。料理と合わせてしっかり楽しむと、さらに満足度が高くなりそうなお店です。日本酒好きにはぜひ訪れてほしい一軒だと思います。
鶴岡の夜は、今回で3度目となる「たき肉 居酒屋 和っしょい」で、お刺身ととんかつ・唐揚げが同時にそれぞれ単品メニューのボリュームで味わえる「和っしょい定食」です。ちゃんとご飯も食べられて、お酒のアテにもなるので毎回テッパンのオーダーです。ご馳走様でした！
どの飲食店にしようかと、駅前の通りを歩いていたら、中から元気に声をかけていただいたので、入店しました。牛肉を特製の鍋で炊いて食べる「たきにく」が名物のようでしたが、牛肉は「焼き」一択の私には選べない料理。おつまみいくつかと、チャーハンを頼みました。生ピーマンとミンチはけっこうおいしかったのですが、それ以外はもう一つでしたね。チャーハンはしっとりを通り越してベチャベチャ。紅しょうがの天ぷらも、衣が多すぎるのかだまになっている食感でした。入りやすい雰囲気なのは良いのですが、料理はもう少し基本を大切にしてほしいです。
もちろん、週末は混み合いますので、予約した方が無難です。近くで、一杯やって来た所で、和っしょいさんに向かいました。平日なので、すんなり入れました。カウンター席に座って、ゆっくりと。昭和の流行ったソングがかかるお店。ついつい、小声で歌ってしまいます。お腹は一杯だけど、アルコールは入る。と、お酒のあてに紅ショウガの天ぷら。パリピーなるものを頂く。多彩なメニュー。でも、今日は〆は白ワイン。あら～、たっぷりと、ありがたい。あとから、カウンター席に座った若い男性は、福島からの出張でこちらに来たそうです。店長さんから、日本酒のサービスを受け取り、仕事の疲れも癒されたでしょう。美味しかったです。ご馳走様でした。
鶴岡の夜は、今回で3度目となる「たき肉 居酒屋 和っしょい」で、お刺身ととんかつ・唐揚げが同時にそれぞれ単品メニューのボリュームで味わえる「和っしょい定食」です。ちゃんとご飯も食べられて、お酒のアテにもなるので毎回テッパンのオーダーです。ご馳走様でした！
地元の食材にこだわったたき肉 居酒屋 和っしょいお店に入ると威勢の良い掛け声で「いらっしゃいませ」と迎えていただきました。山形和牛A5ランクのお肉や、地魚のお刺身や、地元の旬な食材を使った料理が豊富にありますおひとり様だったのでたくさん頼めなかったのが残念…今回は厚切り牛タン焼きとタコ刺をいただきました！肉厚の牛タンが食べ応えバツグン！タコも歯応えがあってよかったです気になるメニューがたくさんあったので次回頼んでみたいです
GWのおっさんのささやかな大冒険、山形晩飯編。30代半ばを過ぎたおっさんにもワクワクする体験は必要、冒険に出たっていいじゃないか。今回は5日間のロングツーリング、1〜2日めはまだ未訪の地だった山形を巡る。2日目の宿泊地は鶴岡。せっかくなので庄内の海の幸を堪能したかったが、鶴岡駅前は夜やってるお店が少ない！それに反して恐らく駅前のホテルはどこも大盛況のようで人が飽和状態でどの店も満席。地魚を売りにしてるお店が2つ目立っていたが当然空いてない、今晩はコンビニ晩酌かと諦めていたところに外から見てカウンターが1つ空いてる居酒屋を発見。突撃してみると、「お一人様ならカウンターで案内できます」とのこと。1人バンザイ！GW中、19:20到着で1人用カウンターに空席あり、待ちなく入店。店内は満席だったようです。本日の注文イカのお造り¥858山菜の天ぷら盛り¥968生ビールジョッキ¥600和田来 辛口¥750雰囲気的にチェーンなのかな？(勝手に言ってるだけなので詳細不明)刺し身系のメニューもそこそこありますが、地魚とか庄内という文字はなし。たき肉、と店名にある通り海の幸より肉推しっぽいです、牛肉は山形牛を使用されてるよう。ひとまず海鮮も肉もどちらも楽しめる居酒屋みたいです。何はともあれ入店出来たことに感謝。山形の地酒も豊富なようなので山形最後の夜はこちらで締めくくります。まずイカのお造り。かなり淡白なイカのお刺し身です。食感はまずまずですが、上質なイカに見られる程よいネットリ感はなくコリコリ感が強いタイプです。次いで山菜の天ぷら。衣が少し油っぽいですが、山菜はこれぞ山の幸といった味わい。山菜大好きなんですよねー。普段東京で食べる機会がほぼない分、旅先で見かけると条件反射のように頼んでしまいます。地酒の和田来がすっごい美味しい！かなり私の好みです。スッキリしたキレのある辛口。うまいなーこれ。お土産で買って帰りたいレベル。和田来が美味すぎたので他の日本酒にも当然手を出したいし、次いでに料理も頼みたいと思ったのですが、ツーリングと山寺〜羽黒山の階段登山の疲れなのか和田来を飲み終えた頃には眠気MAXでご飯も酒もいらない状態に…あぁ、もっと山形の地酒を堪能したかった。致し方なし、また来ればいいだけの話。それはある意味人生の喜び。コンビニ飯を覚悟してた中、受け入れてくれてありがとうございます。ごちそうさまでした
鶴岡の夜は、今回で3度目となる「たき肉 居酒屋 和っしょい」で、お刺身ととんかつ・唐揚げが同時にそれぞれ単品メニューのボリュームで味わえる「和っしょい定食」です。ちゃんとご飯も食べられて、お酒のアテにもなるので毎回テッパンのオーダーです。ご馳走様でした！
ただの居酒屋と侮るなかれ！山形和牛A5ランクのお肉や・庄内豚桜美豚・野菜もたっぷり使いオリジナル特製タレで食べる名物「炊き肉」を筆頭に地魚のお刺身や・地元の旬な食材を使った料理が自慢！鹿児島発祥の新感覚鍋「炊き肉」が味わえる『たき肉 居酒屋 和っしょい』 さんで居酒屋らんちです✨ランチも営業する良心店✨(3月1日よりお昼営業を再開しました)食の都庄内のJR鶴岡駅から延びるメインストリート近年飲食店が増える鶴岡駅前の熱いお食事スポット鶴岡駅前グルメ店！鶴岡駅から　およそ190m 徒歩約2分駅から向かうと右手の二階建てのビル(日本レンタカーさんの道路向かい)駐車場は　ありません！(隣の隣の「カラオケ童夢」さんに置いてはいけません!)なので徒歩5分ほどの所の「マリカ立体駐車場」を利用します！(3時間まで無料で利用できます!)オープン時間に訪問！(訪問前に一応営業と予約の確認！予約なしでも大丈夫ですよ～とスタッフさん)はい！一番乗りです！スタッフさんが元気にお出迎えしてくれます！店内　細長く奥行きのある感じに【1階　24席　禁煙席】【2階　56席　喫煙席】ディナータイムの居酒屋利用が多く！ランチ利用は初めてです！店内に流れるJポップスタッフさんの案内の元一階のテーブル席に着席席間をカーテンで仕切り個室のような感じでゆったりと利用出来ます！メニューは□ディナータイムだったら◇たき肉(3～4人前)・山形和牛たき肉 ・庄内桜美豚たき肉 ・たき肉牛&豚(ハーフ&ハーフ)に一品料理オーダーって感じなのですが！(種類豊富な一品メニューが勢ぞろいします)お得な ◇宴会コース もあります！(飲み放題つきの・梅コース・竹コース・松コース・桜コース)□ランチタイムは めしめにゅーから豊富な定食類！人気の ◇豪華刺身定食 ◇B級グルメ漢の牛焼き定食 ◇女性限定小鉢定食　...etc本日チョイスしたのは◇B級グルメ漢の牛焼き定食◇女性限定小鉢定食をオーダーです！オーダーから10分くらいでしょうか！◆「B級グルメ漢の牛焼き定食」私のオーダーです！メイン・小鉢・ご飯・味噌汁・漬物 と言った内容◇メインの漢の牛焼きワンプレートに漢の牛焼き・玉ねぎ焼き・ポテサラ・キャベツ・ナポリタンスパゲティぱらぱらっと小葱をちりばめて！歯応えのある肉々しい牛肉はいい感じのミディアムな焼き加減！ボリューム満点です✨ボリューム的にご飯は大盛りで行って下さい！◇小鉢びんちょうまぐろさっぱりとしていますが美味しいびんちょうです✨◇ご飯大盛りも出来ますよ！っとスタッフさん！普通盛りでお願いしました。(^O^)ご飯の美味しさに驚愕！なので聞いてみました！農家さんより直接仕入れるお米を拘りのガス炊きで美味しく炊き上げるはえぬきご飯が抜群に旨い訳です✨(店長の阿部さんが教えてくれました!)◇味噌汁◇漬物お麩/わかめ/ねぎ/三つ葉しっかりとお出汁を取った上品な味噌汁柴漬け/しなべきゅうりボリューム満点の漢めし美味しくいただきました✨◆「女性限定小鉢定食」妻のオーダーです！庄内食材を多用した女性が好きな彩りの良い小鉢を七品も✨①お造り新鮮なサーモン/びんちょうマグロ/ほっき貝/たまご焼き②サラダキャベツ/ブロッコリ/トマト/コーン/レタス/ポテサラコールスロードレッシングで！③揚げ物キャベツの上に揚げ立て熱々のから揚げ/白身魚のフライ タルタルソースで！④おひたしアスパラ菜/にんじん/ホタテお出汁の効いた優しい味付け！⑤煮物ヒジキ/にんじん/糸こんにゃく/グリーンピース口の中でジュワッと広がる旨み！⑥中華風春雨サラダキュウリ/もやし/ハム/錦糸たまご優しい酸味に胡麻油の風味の中華風の味わい！⑦胡麻和えにんじん/糸こんにゃくにんじんの甘みに胡麻の香ばしい風味！料理それぞれの味付けも濃すぎず優しい味付け✨◇ご飯農家さんより直接仕入れるお米を拘りのガス釜で炊き上げるはえぬきご飯の美味しさが際立ちます✨◇味噌汁◇漬物お麩/わかめ/ねぎ/三つ葉しっかりとお出汁を取った上品な味噌汁柴漬け/しなべきゅうり彩り！味付け！とても上品で美味しいと！妻絶賛！グルメな女性に好まれる訳です✨食後に店長の阿部さんが「珈琲いかがですか！」と珈琲も美味しかったです！ご馳走様でした✨テイクアウトでお願いした◇唐揚げ弁当◇焼き肉弁当冷めても美味しいお弁当です！Pay Pay 使えます✨営業時間：[月～木] 11:00～14:00　17:00～24:00[金・土・祝前日] 11:00～14:00　17:00～25:00日曜営業定休日：木曜日 プラス不定休facebook を参照下さい！
和っしょいさんは、お酒のつまみから、ご飯系も充実してます。肉でも、魚でも、お酒の種類もいっぱい。セロリレモンサワーなんて始めて呑んでみました。癖になりそう(＾∇＾)BGMは昭和に流行った曲が流れてて私、カウンターで口ずさんでしまいます～(^^)たき肉は一人飲みには食べれないので是非、3人様以上で来た時に頼んでみて下さいね。今まで食べた事ない味だと思います(^^)
飛び込みでしたけど個人的に大当たり。特に山形牛を使った山形べこめしは絶品。
鶴岡ちわら(地名です)のうどん屋さん！安心・安全な庄内食材に拘りお店前の 自家菜園でも野菜を育て料理の食材とする地産地消の鏡✨うどんの専門店は少なく麦切り・甘じょっぱいうどん が持てはやされる庄内小麦文化そんな食文化創造都市 鶴岡で本格的な「手打ちうどん」が美味しいと評判のお店✨『手打うどん 麦や』 さんで「手打ちうどん」ランチです✨鶴岡市を縦断する国道R112号線工業団地が密集する宝田地域・茅原地域鶴岡第二中学校・中央工業団地管理センターの交差点を150mほど北進し左折した西茅原(ちわら)エリアその昔(笑)田園だった地域が新興住宅街に変わり2002年のオープンから現在は住宅街の隠れ家一軒家的なお店✨『手打ち うどん 麦や』の看板が目印分かりづらいので訪問の際にはお時間に余裕を持ってネ！(弊社に社員食堂の なかった頃はよく お世話になりました！）本日はオープン時間10分ほど前に到着…すでに暖簾が出ててお客様が二組ほど入店済みですね！お店の暖簾をくぐり入店するとカレーの好い匂いに包まれます✨(のれんには店主そっくりな似顔絵が描かれています)(^o^)店内はこじんまりとしたテーブル席3卓　小上がり座敷2卓　全22席(小上がりは相席必須なので協力お願いします)スタッフのお婆ちゃんの案内の元テーブル席に座り10分後には満席となりました！（相変わらずの人気ぶりですね～)着席後…お婆ちゃんが麦茶を出してくれます！メニューはうどん・麦きり オンリー❗鶴岡食文化の真髄「麦切り」も有りますが小麦粉（一般的には中力粉）を水と食塩で練り上げた生地を練りこねた後一定期間寝かせたのちよく足で踏み込み麺棒で平たく伸ばし最後に包丁で切る本格「手打ちうどん」をお勧めしたい！よく踏むことでグルテンが成長し抜群のコシのある「手打うどん」に進化するんだそうだ...メニューによっては「太麺」「細麺」を選べるのも特徴！基本温かいうどんは「太麺」になりますがお子様連れの方などの為にお願いすると「細麺」での提供もしてくれるアットホームで優しい雰囲気も地元民に人気なところ✨お店のお勧めは…メニュー表に「カレーうどんの店」と謳う！「カレーうどん」は間違いのないところ！そんな「カレーうどん」をいただくとなぜか飛び散る「カレーうどん」の汁(^o^)そんな対策として紙エプロンを提供してくれる心遣いも素敵です！(ちなみに卵黄を落した「満月カレーうどん」がわたしの一番のお気に入り)本日のチョイスは◇満月カレーうどん(太麺) ... 950円◇肉汁うどん(細麺) ... 850円をスタッフのおばちゃんにお願いしました！オーダーから15分くらいでの提供(太麺は結構時間が掛かります)お店の一番人気！エプロン使ってね～！と店主(有難う御座います)◆「満月カレーうどん」(太麺)私のオーダーです！カレーうどんに卵黄を落としたいわゆる「月見」的なルックス！◇つゆ香り豊かでスパイシーなカレーが食欲をそそります！トロミのあるかつおだしの旨みを蓄えた美味しいつゆにカレーが溶け込みます✨卵黄入りまろやかな味わい麺に絡めると途轍もなく絶品な味わいになります✨カレーの飛び散りに要注意！◇うどんしっかりとコネられたうどんはグルテンが成長して「太麺」でも「細麺」でも強烈な腰のある"もちっ"とした麺で温麺 でも冷麺 でも美味しくいただけます✨やっぱり太麺 が食べごたえも有って美味しいです✨◇トッピング(具)「厚切り豚バラ肉」甘じょっぱく煮つけられた豚肉は庄内人にはたまらない味付け✨カレーの上には「刻みねぎ」「斜め切りねぎ」がパラパラっとのります！自家菜園にて栽培された「ねぎ」が美味しさをアップさせます✨途中で一味唐辛子を投入して辛味を追加して美味しさ更にアップ！◇漬け物自家製のお新香が小鉢で付属します！本日は大根漬け・温海かぶら漬け浅漬けの美味しいお漬物です。◆「肉汁うどん」(細麺)グルメでない先輩のオーダーです！冷麺に温つゆ細麺はいわゆる麦切りですね！◇漬け物自家製のお新香が小鉢で付属します！本日は大根漬け・温海かぶら漬け浅漬けの美味しいお漬物です。◇つゆ・具白髪ねぎ・三つ葉・斜め切りねぎ・豚バラ肉と具沢山！溜醤油のきれいな赤褐色のスープはかつおだし＆豚肉のまろやかな旨みを感じる美味しいつゆです✨天カスが付属するのでお好みで投入していただきます！◇うどんしっかりとコネられたうどんはグルテンが成長して「太麺」でも「細麺」でも強烈な腰のある"もちっ"とした麺で温麺 でも冷麺 でも美味しくいただけます✨やっぱり細麺 はツルツル・シコシコの滑らかな食感・のど越しが最高！食べごたえも有って美味しいです✨うどん好きが講じて脱サラされた店主が打ち上げる「手打ちうどん」「日本三大うどん」に負けない美味しさご馳走様でした✨実は…ここの店主…私のグルメでない先輩の出身地　大網なんだそうです！営業時間： 11:30～15:00 (L・O 14:30)（夜）ご予約のみ日曜営業定休日：  火・水曜日(祝日は営業)私も年を重ねちょっぴり疲れが...もう少し頑張れるように連休でリフレッシュさせていただきます。(店主談)
限定メニューのとろめしカレーうどん食べました。ボリュームもあり大満足でした。店内は混雑時は相席になりますが席も広めなのであまり気になりませんでした。価格もリーズナブルで次は何食べようか迷います。また店内の清潔感もあるので物凄く気分も良く大満足の一杯でした。
住宅街の一角にある老舗ながら清潔感のあるお店。おそらく店主が1人でやっている様子。提供時間など多少かかるところはあるが味、ボリュームともに満足度が高いです。カレーうどんがオススメメニュー。麺の下にご飯を敷いたオリジナルメニューなどもありまた通いたくなるお店です。
ラーメンが有名な山形県で、庄内地区でしか食べられないおうどんが食べたくて、寄らせて貰いました。お店は住宅街の中にあり、目的を持っていかないとわかりにくい場所です。お店に着くと駐車場は7〜8台もあり、12時半過ぎに着いたときにはゆったり止められました。店内はとても綺麗で、奥にご主人らしき人と女性が2名。メニューはすべてうどんでした。やはり麦切りうどんが食べたくて一択！注文から7分8分で着うどん。ザル盛られた綺麗で、細く真っ白なおうどんはとても美味しそう！1口食べてあぁおいしい！細めだけど、ちゃんと腰もありとても堪能できました！￼麦切りとは、麦を粉にして平にし、伸ばしてきる！ところから麦切りと言うようです。美味しく食べられてよかった〜ごちそうさまでした♪#to_udn
前回の投稿から4年以上…久し振り過ぎる訪問です。カレーうどんかなぁーと思いつつ着席すると、お隣の方がつけうどん…メニューから探し出し、カレー汁をオーダー♪うどんは庄内地方で「麦切り」と呼ばれる細めのうどん。あたたかいカレー汁に冷たいうどんをつけていただくタイプ。…ちょっと期待と違ったかな(;^_^Aやっぱりここは普通のカレーうどんですな！また来ます！ごちそうさまでした！
12時直前に入店。まさかの満席も、小上がりが空きそうだったので待つことに。小さい子供がいるからラッキーなんて思ってましたが。子供がぐずりはじめ、、、さらには空きそうだった小上がりのガキ連れ、バカ親は携帯触りながらちんたら食ってる。子供は食べ終わってお絵描き始める→バカ親も一緒に絵をかきながら食い始める。なんだコイツら。しばき倒すぞ怒と思いつつ、舌打ちと精一杯の睨みをきかせたりました。バカ共はようやくちゃんと食べ始め、こちらとは目も合わせず帰ってきました。こういう人は店で食事する資格はないぜ。肝心なお店は、とっても優しいおじちゃん、おばちゃんで店を回しております。心が和みます。子供には、子供用のうどんを無料で出してくれます。最高よ！そして私はいつものカレーうどん。大汗かいて食いました。満足でーす。
お昼に近くにいたんで、久方ぶりにこちらへ。悩んだ挙句、前と同じこんこん汁にほうれん草トッピングで。ツルツルしつつもちっとしたおうどんが美味しい。カレーのつけ汁とも良く絡む。普通盛りでも個人的には多めな量だな。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
2002年オープン当初から通っています。脱サラしたご主人の手打ちうどんが美味しいお店です。人知れずひっそりな名店でしたが、いまや推しも押されぬ人気店となり、オープン11:30から満席、相席必至です。カレーうどんがとにかく美味い♡むせかえるお出汁、太麺にからむ、とろみのついた懐かしいカレー。限定食数のとろろ飯が入ったとろめしカレーうどんが最高！肉うどん、釜揚げうどん、鍋焼きうどん、とにかくなんでも美味しいです。
お昼に近くにいたんで、久方ぶりにこちらへ。悩んだ挙句、前と同じこんこん汁にほうれん草トッピングで。ツルツルしつつもちっとしたおうどんが美味しい。カレーのつけ汁とも良く絡む。普通盛りでも個人的には多めな量だな。とってもお腹いっぱい。ご馳走様でした。
うどんに使う材料は家庭菜園などで作っていると聞きました。有名なのはカレーうどんかな？私はとろろが好きなのでいつもつけうどんです。量もしっかりあります。細めでツルツルしたうどんです！
12時直前に入店。まさかの満席も、小上がりが空きそうだったので待つことに。小さい子供がいるからラッキーなんて思ってましたが。子供がぐずりはじめ、、、さらには空きそうだった小上がりのガキ連れ、バカ親は携帯触りながらちんたら食ってる。子供は食べ終わってお絵描き始める→バカ親も一緒に絵をかきながら食い始める。なんだコイツら。しばき倒すぞ怒と思いつつ、舌打ちと精一杯の睨みをきかせたりました。バカ共はようやくちゃんと食べ始め、こちらとは目も合わせず帰ってきました。こういう人は店で食事する資格はないぜ。肝心なお店は、とっても優しいおじちゃん、おばちゃんで店を回しております。心が和みます。子供には、子供用のうどんを無料で出してくれます。最高よ！そして私はいつものカレーうどん。大汗かいて食いました。満足でーす。
12時直前に入店。まさかの満席も、小上がりが空きそうだったので待つことに。小さい子供がいるからラッキーなんて思ってましたが。子供がぐずりはじめ、、、さらには空きそうだった小上がりのガキ連れ、バカ親は携帯触りながらちんたら食ってる。子供は食べ終わってお絵描き始める→バカ親も一緒に絵をかきながら食い始める。なんだコイツら。しばき倒すぞ怒と思いつつ、舌打ちと精一杯の睨みをきかせたりました。バカ共はようやくちゃんと食べ始め、こちらとは目も合わせず帰ってきました。こういう人は店で食事する資格はないぜ。肝心なお店は、とっても優しいおじちゃん、おばちゃんで店を回しております。心が和みます。子供には、子供用のうどんを無料で出してくれます。最高よ！そして私はいつものカレーうどん。大汗かいて食いました。満足でーす。
12時直前に入店。まさかの満席も、小上がりが空きそうだったので待つことに。小さい子供がいるからラッキーなんて思ってましたが。子供がぐずりはじめ、、、さらには空きそうだった小上がりのガキ連れ、バカ親は携帯触りながらちんたら食ってる。子供は食べ終わってお絵描き始める→バカ親も一緒に絵をかきながら食い始める。なんだコイツら。しばき倒すぞ怒と思いつつ、舌打ちと精一杯の睨みをきかせたりました。バカ共はようやくちゃんと食べ始め、こちらとは目も合わせず帰ってきました。こういう人は店で食事する資格はないぜ。肝心なお店は、とっても優しいおじちゃん、おばちゃんで店を回しております。心が和みます。子供には、子供用のうどんを無料で出してくれます。最高よ！そして私はいつものカレーうどん。大汗かいて食いました。満足でーす。
つけとろうどん ¥750
「美味しいうどん屋さんがある」と言われて連れていかれたのがこちらのお店です。山形というとお蕎麦のイメージが強いのですが（お蕎麦屋さんが、サブメニューでうどんも出しているみたいな）、こちらはうどんの専門店のようです。お店は外観も、中も綺麗で清潔感があります。テーブルと椅子の席、こあがり席の両方があり、今回はこあがり席を利用しました。（子供用の豆椅子や、テーブル席で使う子供用チェアもありました。）今回頂いたのは、満月カレーうどん 800円焼きうどん　800円胡麻豆腐　200円です。子供用に肉うどんを注文しようかと思ったら、「お子様用に、無料でかけうどんをご用意しております」と言われてびっくり！びっくりしつつ、お子様用のかけうどんもお願いしました。食べてみての感想は、・満月カレーうどん卵（黄身だけか、全卵だったかは忘れてしまいました）がのっていて、それを割って食べるとマイルドなカレーうどんに。出汁がきいていて、とても美味しいカレーうどんでした。また、カレーうどんを注文すると、洋服に汁がつかないように布製のナプキンもだされるのですが、このナプキンが高級感あってセンスを感じました。・焼うどん土日祝限定ということで、注文しました。野菜がたっぷり使われていて、こちらも出汁の味を感じられる優しい風味です。美味しいです。・胡麻豆腐もっちり濃厚な胡麻豆腐。箸休めにもなり、うどんに合っていました。こちらも美味しい。・子供用のかけうどん無料なのが申し訳ないぐらい、ボリュームがありました。子供もつるつる食べていました。こちらのおうどんは、製麺時に打ち粉としてそば粉を使用されているそうなので、お蕎麦をまだ試していないお子さんは留意した方が良いかなと思います。美味しくて、食べるとほっこりするおうどんでした。また食べに行きます。ごちそうさまでした！
平成３０年７月７日（土曜日）ばあさんの眼鏡を買いに行ったら、３本買うと安くなるということで自分のサングラスもゲット。そのまま昼飯に直行。うどん好きのばあさんを連れてくるのはここしかない。１０台近く駐められる駐車場が店の前にあるのだが満杯。近くで待機して、１台出たところでするりと潜入しいよいよ入店。店に入ると早速張り紙を発見。太麺は売り切れで、細麺のみの提供とのこと。暑かったこともあって、このへんではおなじみの「麦きり」＝まあ、うどんの一種的ひとしなをばあさんと妻と自分の３人分注文。１つ６２０円だが、自分の分は大盛の１００円増し。あとは５００円の天ぷら盛り合わせを２人前注文。親切な店主が注いでくれた麦茶をすすりながらしばらく待って、いよいよ到着。暑い夏にはこれがいい。薬味をたっぷり入れて、カツオ風味のつけだれにどぼんとうどんを入れて吸引＆吸引。かまなくてもいい。むせるけどね。天ぷらは、ナス、ピーマン、紫蘇、海老、カボチャなんかの組み合わせで、薄めの衣にたれをジュワッとつけて、大口開けて頬張るんだ。醤油のたれに甘めの油が食欲をそそる。小上がりに６人分のテーブル２卓、あとは４人掛けほどのテーブルが３つに２人用が１つかな。大きくはないけれど人気がある店で、おすすめはカレーうどん。しかも太麺で。店の前の畑の野菜が、薬味や天ぷらに変身して提供されてるみたいだ。うまかったです。ごちそうさまでした。自分は５分で完食したけれど、また写真をとりそこなってしまったわい。食欲が文筆欲を上回った結果です。
この日は大山の酒蔵祭りに出向きました。現地に向かうタクシーの中で、運転手さん仁お勧めしていただいたこちらの芋羊羹をいただきます。小ぶりなのですが、少しお腹にしっかり入って、それでいて控えめな味が好印象です。帰りにお土産にと思ったのですが、日持ちがあまりしないので、地元の人たちには大変重宝するお菓子だろうなと思いました。リピートありです。￼
芋羊羹が美味しくて…またまた「旬菓処福田屋」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧さっそくお土産に芋羊羹を10個ご購入！帰ってからのお楽しみ(*•ω•*人)
芋羊羹が美味しくて…またまた「旬菓処福田屋」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧さっそくお土産に芋羊羹を10個ご購入！帰ってからのお楽しみ(*•ω•*人)
大山にあるお菓子屋さんの店内でかき氷をいただきました。かき氷目当てのお客さんも多かったです。湯の浜海岸も近いので海に着がてら寄るのもオススメ。この日はみぞれかき氷に白玉トッピング。みぞれのため色味は映えませんが昔ながらの味わいでどこか懐かしい味。氷もサクサクでみぞれやあんこにとてもあいました。店内には美味しそうなケーキや焼き菓子も多く置いてます。帰り際にお店の方の趣味なのかかわいいLEGOのおもちゃもらえました。地味に嬉しいお土産になりました。
かき氷は、夏になると食べたくなります。この日、ここを通りかかり無性にかき氷が食べたくなり伺ってみることに…こちらでのかき氷提供時間は10:30〜17:00とのことです。お店の営業時間は9:00〜18:30です。今回、チョイスしましたのは『いちご金時』です。いちごのかき氷に、たっぷりの小豆が美味しい！もちっとした白玉もトッピングされておりいちご大福のような味わいで思った通りでとっても美味しいです！小豆がのっているかき氷には基本的に白玉をトッピングしているらしく価格は変更しないとのこと。また、苦手なトッピングを除くことも可能らしいですが…この場合も価格は変わらないらしいですね。とにかく、夏はかき氷！ふわふわで雪のような食感が冷たくて美味しいですね♪店内スタッフさんも笑顔で優しい対応が癒されます♪次回は、猛暑日に伺わせていただき冷たいかき氷を食べてみたいです♪ごちそうさまでした〜
加茂水族館に行った際、通りがかりで立ち寄りました。絶えずお客さんの出入りがあって駐車場が埋まっており、人気の高さが伺えます。和洋どちらも得意なお菓子屋さんなようでしたが、遠方からの来訪のため常温日持ちするお菓子をメインに。購入したものはどれも餡の炊き具合や、生地と餡のバランスもよくて美味◎特に白牡丹はシンプルながら口の中で解けるようなあんこが私好みで、とても記憶に残りました。芋羊羹(こちらはたしか要冷蔵です)が見た目から美しくほくほくして美味しそうだったので、間食用に購入。蒸したお芋感を感じられ、一人分の食べ切りサイズでぺろっと食べてしまいました。古鏡が有名な山形は美味しい和菓子屋さんが多い印象がありますが、福田屋さんはとても気に入ったので、鶴岡を訪れた際は必ず来たいお店です。※半年後に訪れた際は臨時休業かなにかで閉店しており、大変残念でした。。
芋羊羹が美味しくて…またまた「旬菓処福田屋」さんをご訪問( •̀∀•́ )✧さっそくお土産に芋羊羹を10個ご購入！帰ってからのお楽しみ(*•ω•*人)
最近、餃子にはまり気味。いつもラーメンの中にサービスしてくれる餃子。美味しいから、単品で、餃子とライスを頼んでみました。　メニューには、餃子定食がありません。4/1から、値上がりもしていました。メニューも少し変わってます。餃子700円とライス230円。カウンター席にお二人。テーブル席に4人。それにカウンター席に私も。後から3人入って来ました。ご年配の大将ですので、そんなにガンガン作れませんよね。私は、時間気にしないから、いいや。ようやく、到着。あらっ、定食になってる～。嬉しい！　卵のふんわりスープとお新香が付いてました。単品同士なのに、有り難い。餃子も、蒸し焼きのようなので、やんわり目ですが、味はグッド。野菜炒めも単品であったけど、それにライス頼んだら、定食になるのだろうか？美味しかったです。ご馳走様でした。
最近、餃子にはまり気味。いつもラーメンの中にサービスしてくれる餃子。美味しいから、単品で、餃子とライスを頼んでみました。　メニューには、餃子定食がありません。4/1から、値上がりもしていました。メニューも少し変わってます。餃子700円とライス230円。カウンター席にお二人。テーブル席に4人。それにカウンター席に私も。後から3人入って来ました。ご年配の大将ですので、そんなにガンガン作れませんよね。私は、時間気にしないから、いいや。ようやく、到着。あらっ、定食になってる～。嬉しい！　卵のふんわりスープとお新香が付いてました。単品同士なのに、有り難い。餃子も、蒸し焼きのようなので、やんわり目ですが、味はグッド。野菜炒めも単品であったけど、それにライス頼んだら、定食になるのだろうか？美味しかったです。ご馳走様でした。
夏休みに帰省した際に20年ぶりくらいで立ち寄りました。マスターもかなり歳をとってましたが現役で頑張っている姿を見れて嬉しかったです。注文したのはごんべい麺と半チャーハンのセットです。ご馳走様でした。
最初の一口がなぜか酸っぱく感じた。少しあんかけっぽい熱々のスープに細切り肉がちょうど良い柔らかさでラーメンに合う。ちょっと入口の扉の建て付けが悪いのが気になるが、季節限定メニューもあるので、また来てみたい。
鶴岡市内で車の商談をしつつ、お昼過ぎにお邪魔しましたが、ほぼほぼ満席状態。店主と話をする人多し、常連客ご用達のお店かな？一番人気らしいごんべいメンと半チャーハンセットをコールし待つこと20分程度かかったかな、ご対麺です！ごんべいメン＝あんかけ麺なんですね‥熱々を一口‥ムムッなんか入ってる？なんと焼き餃子がひとつ入ってるではありませんか‥(笑)知り合いが美味しいと言ってたごんべいメンは、あっさり玉子あんかけたっぷりではあるが、個人的にはもう少し味が濃い方が好きかなぁ～聞けばごんべい定食は半ラーメンに野菜炒め、そしてご飯にお新香がセットで1,000円也‥次回は定食もいいなぁと考えながら帰宅しました！(￣-￣)ゞ
肉めん、半チャーハンセット1000円を頂きました。肉めんは細切り豚肉に片栗粉でコーティングされて、つるっと柔らかい食感☺　醤油味に甘めの餡掛け。具材はお肉、もやし、タケノコ、キャベツ、キクラゲ。でぇー、なぜかいつも、ラーメンにはギョウザが1個忍ばせてあります。でも、そのギョウザも美味しいんですよね～チャーハンはプリッとしたエビが乗ってて味は、Theチャーハンって感じ　味は濃いめですが、美味しいんです。タンメンセットも美味しいし。マーボーラーメンも美味しかったなぁ(^^ )
本日は知り合いのお勧めをふと思い出し、ごんべいさんへ初訪問！たしかその時メニューも聞いた気がするが、何だったか覚えてない…(;^_^Aってことで、お店の名前が入ったメニューに間違いは無いだろうと思い、「ごんべいメン+半チャーハン」　￥1,000をオーダー♪ごんべいメンは醤油ベースの中華味（食リポ能力皆無ですいません）で卵が溶いてあります。見た目よりも私は薄味に感じました。もうちょっと濃い味の方が好みです。チャーハンは他の皆さんの口コミにもあった通り、美味いです！油加減、焼き加減、塩加減…こっちがメインでも良かったかな(;^_^A開店と同時の11時で入店し、入店時は他のお客様がゼロ…食べ終わってもゼロ…いえいえ、お客の数じゃないんです！自分が美味いと思うかどうかが全てです！ごちそうさまでした！
城下町鶴岡で地元食材を多く使い50年以上も昔から愛され続ける本格中華料理❤️『中華レストラン ごんべい』 さんでランチは中華料理をいただきます✨タクシー運転手が勧めるお店としても人気のあるお店です！世界三大料理のひとつでもある中国4000年にもおよぶ長～い歴史をもつ中国料理○山東サントン料理 ○四川シセン料理 ○広東カントン料理 ○江蘇コウソ料理の中国四大料理「ごんべい」さんの料理はどちらかと言えば「広東・北京料理」の部類で地元に愛される味わいに進化したしっかり本格中華料理のお店です✨鶴岡市街地を横断する県道R47号線(羽黒街道)鶴岡天満宮・八幡宮・伊勢両宮・春日神社と立ち並ぶ 由緒正しき神明町太春院と八幡宮の間県道沿いに「あんかけ焼そば」の幟旗がめじるし(その昔!道路向かいの映画館(現在は廃館)で映画を観た後のお食事がお決まりだったんですけどね!)駐車場は　お店の脇　左右に10台以上は置けそうです！店内は　カウンター6席　テーブル二卓 8席昭和の時代から変わらない店内は中華料理屋さんにしては小奇麗にしている方だと思います！アルコール消毒をして入店すると店主＆スタッフのおばちゃんがお出迎え！オープン時間ほんのちょっと前に到着(一番乗りです!その後常連さんを含む家族連れやタクシーの運ちゃんが来店!)メニューは豊富で麺類・ごはん類・一品料理(2～3人前)人気はセットメニューでしょうね！そして餡かけ料理全般！本日チョイスしたメニューは◇あんかけチャーハン◇半タンメン+半中華丼をオーダーです！提供まで7～8分くらいの待ち！◆「あんかけチャーハン」私のオーダーです！チャーハン・スープ・漬物 と言った内容◇あんかけチャーハンたまごに包まれるパラパラ飯のチャーハンにトッピングする具沢山な餡は白菜・もやし・小松菜・豚こま切れ肉甘みのある焦がし正油のトロリとした餡が包み込みます！人気の味わいです！◇スープ鶏ガラ出汁のワカメ・溶きたまご の入った鶏白湯スープシンプルですが美味しいスープです！◇漬物自家製の沢庵付け・きゅうりの辛し付け浅漬けで美味しいです！◆「半タンメン+半中華丼」妻のオーダーです！半タンメン＆半中華丼・漬物 と言った内容ご飯類と麺類 どちらも食べたい！って方にお勧め(^O^)(どちらもハーフサイズですが片方だけハーフにして片方をレギュラーサイズってのも有りです!)◇半中華丼ハーフサイズですが手抜きは有りません！白飯しを包み込む焦がし正油の香りに甘みの有るトロリとした餡(あんかけチャーハンの餡と一緒です)具材は海老・白菜・にんじん・タケノコ・小松菜・豚肉・キクラゲと具沢山！◇半タンメン○スープスープは白濁していて とろみがあり豚ガラ・鶏ガラをベースにしたまろやかな味わいでです！○麺麺は中太で緩～いカーブのかかった弾力のあるもっちり麺でスープとの絡みの良い麺です！○トッピングたっぷりボリュームがあります！もやし・白菜・ニンジン・豚肉・キクラゲとヘルシートッピング！◇漬物自家製の沢庵付け・きゅうりの辛し付け浅漬けで美味しいです！昭和の時代から城下町鶴岡に馴染み愛されてきた鶴岡流中華料理美味しくいただきました✨店名の「ごんべい」昔話に良く出てくるような「ごんべいさん」と「和」な店名ですが(笑)しっかりとした中華なお店です！営業時間： 11:00～14:00　17:30～20:00日曜営業定休日： 不定休土日は営業確認要(確認した方が間違いないです!)☎️0235236159
五目焼きそば、エビチャーハンどちらもおいしくいただきました！ごんべいめんも好きだが、あんかけラーメン的なので猫舌には冷めなくて熱いから、いけるときといけないときがある…
冷やし中華 はじめました
冷やし中華 はじめました
ごんべいめんと半チャーハン
冷やし中華 はじめました
鶴岡市にある国宝の羽黒山五重塔～鶴ヶ岡城の移動中に訪問しました。お盆で帰省されている方が多くお昼時はどこもいっぱいでのぼりのごんべいラーメンが気になり、入れそうだったのでこちらのお店にしました。お店は40年以上営業している老舗の街中華屋さんす。店内は満席でしたが入れ替わりで入る事ができました。迷いましたが、最近は量が食べられないので下記ハーフ&ハーフセットにしました。●半ごんべいラーメン&半チャーハン　830円ごんべいラーメンは溶き卵が入った特徴あるラーメンでしたね。チャーハンは普通に美味しかったです。●五目そば&半中華丼　930円安心の美味しさの五目そばです。ハーフと言ったつもりが普通サイズに届きました。美味しかったので結果オーライです。中華丼はお粥のような控えめな味付けでしたね、このメニューだと半チャーハン、五目そばが美味しかったです。セットはお得ですが、作るのに時間がかかるので急ぎの人は単品メニューの方が良いかもしれませんね。御馳走様でした。
＜12/7/27訪問＞前回食べに行った時に店の雰囲気が気に入り、近いうちに行きたいなぁと思っていたごんべいへ久しぶりに行ってきました。今回は季節メニューの冷しごんべい麺を注文しました。冷し中華はメニューにあったので、冷しごんべい麺というのは名前からは想像できず、どんな料理が出てくるのか期待しながら待ちました。待ち時間は10分ほど、おやじさんの 「つけ麺でーす」 の声と同時に運ばれてきました。麺はしっかりと冷水で締めて水切りがされていて、ちょうどいい硬さです。麺の上には薄焼き玉子、きゅうり、紅しょうがといった冷し中華でお馴染みの具材が乗っていましたが、つけダレがこの店ならでは、というか特徴的です。中華料理店らしく玉子スープがベースになっている一方で、ただの玉子スープではなく思い切り冷してあるのでさっぱりしていて美味しいです。スープには玉ねぎ、キャベツ、豚肉等が入っていましたが、何よりもあっさりしたスープと紅しょうがの相性が抜群によかったです。＜11/10/21訪問＞羽黒街道から少し入った場所にある中華料理屋さんです。某雑誌で何度か見かけて前から気になっていましたが、ついに行ってきました。こじんまりとした店で最初は少し入りづらいかなぁと思いながら入店しましたが、店のオヤジさんがすごく気さくな人だったので気にせずカウンター席に着きました。久々の中華料理だったので、あんかけ焼きそばを注文しました。他のあんかけ焼きそばと比べると油っぽさがなく、わりとさっぱりしていて美味しかったです。またあんは甘めに仕上げてあったので、すごく食べやすかったですね。会計の時にオヤジさんが 「有難う！」 「どーもね～、またよろしく！」 と声を掛けてくれました。今まで食べた中華料理店の中では決して大きな店ではありませんが、心がこもったアットホームな店でした。